---
title: Notkun Business Central með Outlook| Microsoft Docs
description: Þessi þjónusta er rækilega samþætt Microsoft 365, sem gerir þér kleift að stjórna öllum fyrirtækja- og tölvupóstsamskiptum við viðskiptamenn og lánardrottna í Outlook.
author: edupont04
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: SMTP, mail, Microsoft 365
ms.date: 04/01/2021
ms.author: edupont
ms.openlocfilehash: 2c8746098081a8f0b961f6ab2efd11c491104acc
ms.sourcegitcommit: f9a190933eadf4608f591e2f1b04c69f1e5c0dc7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115363"
---
# <a name="using-business-central-as-your-business-inbox-in-outlook"></a><span data-ttu-id="b7573-103">Notkun Business Central sem fyrirtækjainnhólf í Outlook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-103">Using Business Central as your Business Inbox in Outlook</span></span>

[!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] <span data-ttu-id="b7573-104">kynnir möguleikann á að stjórna samskiptum innan fyrirtækisins við viðskiptamenn og lánardrottna beint í Microsoft Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-104">introduces the ability to manage business interactions with your customers and vendors, directly in Microsoft Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-105">Með [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] Outlook innbótinni er hægt að skoða fjárhagsleg gögn sem tengjast viðskiptamönnum og lánardrottnum, ásamt því að semja og senda fjárhagsleg skjöl, svo sem tilboð og reikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-105">With the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] Outlook add-ins, you can see financial data related to customers and vendors, as well as create and send financial documents, such as quotes and invoices.</span></span>  

## <a name="getting-the-add-in"></a><span data-ttu-id="b7573-106">Að fá viðbótina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-106">Getting the Add-in</span></span>
<span data-ttu-id="b7573-107">Það er auðvelt að hefjast handa með [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-innbótinni fyrir Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-107">It is easy to get started with the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-in for Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-108">Í uppsetningarleiðbeiningum með hjálp fyrir **Setja upp fyrirtækjainnhólf í Outlook** er hægt að setja upp tenginguna fyrir sjálfan þig eða fyrirtækið þitt ef fyrirtækið notar Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-108">In the **Set up your Business Inbox in Outlook** assisted setup guide, you can set up the connection for yourself or for your organization if your organization uses Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-109">Sláðu einfaldlega inn notandanafn og lykilorð fyrir Microsoft 365 ef þú ert beðið er um það og láttu okkur vita ef þú vilt fá sent sýnishorn af tölvupóstskeyti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-109">Simply specify your Microsoft 365 user name and password, if you are prompted, and tell us if you want to receive a sample email message.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-110">Innbót [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] er þá sjálfkrafa bætt við Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-110">The [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-ins are then automatically added to your Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-111">Frekari upplýsingar er að finna í [Lágmarkskröfur fyrir Outlook](product-requirements.md#outlook).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-111">For more information, see [Minimum Requirements for Outlook](product-requirements.md#outlook).</span></span>  

<span data-ttu-id="b7573-112">Þegar þú opnar Outlook muntu sjá tölvupóst frá *Dynamics 365 Business Central-stjórnanda*. Nýju innbótunum er bætt við Outlook-borðann og í vafranum er hægt að sjá [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-innbæturnar beint fyrir ofan eða neðan meginmál tölvupóstskeytisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-112">Then, when you open Outlook, you will see an email message from *Dynamics 365 Business Central Admin*. The new add-ins are added to the Outlook ribbon, and in the browser, you can see the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-ins immediately above or below the body of the email message.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-113">Innbæturnar eru uppfærðar reglulega og þú munt fá tilkynningu um að ný útgáfa sé tilbúin fyrir þig í Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-113">The add-ins are updated periodically, and you'll get notified that a new version is ready for you in Outlook.</span></span>  

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="b7573-114">Ef þú notar nýja Outlook á vefnum, geta [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-innbæturnar verið faldar undir **Fleiri aðgerðir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-114">If you use the new Outlook on the web, then the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-ins can be hidden under **More actions**.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-115">Ef þú notar innbótina oft er hægt að festa hana þannig að hún sjáist alltaf strax.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-115">If you use the add-in often, you can pin it so that it is always immediately visible.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-116">Frekari upplýsingar eru í [Notkun innbóta í Outlook á vefnum](https://support.office.com/article/using-add-ins-in-outlook-on-the-web-8f2ce816-5df4-44a5-958c-f7f9d6dabdce?ns=OLWAO365B&version=16)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-116">For more information, see [Using add-ins in Outlook on the web](https://support.office.com/article/using-add-ins-in-outlook-on-the-web-8f2ce816-5df4-44a5-958c-f7f9d6dabdce?ns=OLWAO365B&version=16).</span></span>  

<span data-ttu-id="b7573-117">Ef þú vinnur með fleiri en eitt [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] fyrirtæki geturðu auðveldlega skipt á milli fyrirtækja í Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-117">If you work with more that one [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] company, you can easily switch between companies in Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-118">Í aðgerðastiku viðbótarinnar  skaltu velja **Fleiri aðgerðir** og þá geturðu séð valkostinn til að skipta á milli fyrirtækja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-118">In the add-in's action bar, choose **More Actions**, and then you can see the option for switching between companies.</span></span>  

<!--TEMP-->
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b7573-119">Ef skipt er á milli fyrirtækja þarf [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] 2019 útgáfutímabil 2 eða nýrri að vera í [útgáfuáætluninni](/dynamics365-release-plan/2019wave2/dynamics365-business-central/switch-between-companies-business-inbox-outlook).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-119">Switching between companies requires [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] 2019 release wave 2 or later as announced in the [release plan](/dynamics365-release-plan/2019wave2/dynamics365-business-central/switch-between-companies-business-inbox-outlook).</span></span>

<span data-ttu-id="b7573-120">Sum fyrirtæki sem nota Microsoft 365 takmarka heimildir notenda til að taka í notkun innbætur. Því þarf að ganga úr skugga um að þú hafir Microsoft 365 áskrift sem felur í sér tölvupóst og gerir það mögulegt að nota innbætur. Ef þú samt prófa innbæturnar geturðu [prófað Microsoft 365 endurgjaldslaust](https://www.microsoft.com/microsoft-365/try).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-120">Some companies using Microsoft 365 restrict users' permissions to deploy add-ins. So you must make sure that you have a Microsoft 365 subscription that includes email and allows you to deploy add-ins. If you want to try out the add-in anyway, you can [try Microsoft 365 for free](https://www.microsoft.com/microsoft-365/try).</span></span>  

## <a name="using-the-contact-insights-add-in"></a><span data-ttu-id="b7573-121">Notaðu viðbótina Talnagögn tengiliða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-121">Using the Contact Insights Add-in</span></span>
<span data-ttu-id="b7573-122">Segjum að þú fáir tölvupóst frá viðskiptavini sem vill fá tilboð í sumum hlutum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-122">Let's say that you get an email from a customer that wants to get a quote on some items.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-123">Beint í Outlook, getur þú opnað [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] viðbótina, sem viðurkennir sendanda sem viðskiptavin, og opnar viðskiptavinakortið fyrir fyrirtæki hans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-123">Directly in Outlook, you can open the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-in, which recognizes the sender as a customer, and opens the customer card for that company.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-124">Í þessu yfirliti má sjá yfirlit yfir upplýsingar um viðskiptamann, auk þess sem hægt er að kafa niður fyrir nánari upplýsingar um tiltekin skjöl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-124">From this dashboard, you can see overview information for the customer, as well as drill down for more detail on specific documents.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-125">Einnig má fá frekari upplýsingar um söluferil viðskiptamannsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-125">You can also dig into the sales history for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-126">Ef það er nýr tengiliður getur þú búið hann til sem nýjan viðskiptamann í [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] án þess að yfirgefa Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-126">If it's a new contact, you can create them as a new customer in [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] without leaving Outlook.</span></span>  

<span data-ttu-id="b7573-127">Í innbótinni er hægt að stofna sölutilboð og senda það aftur til þessa viðskiptamanns án þess að fara úr Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-127">In the add-in, you can create a sales quote and send it back to this customer without leaving Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-128">Allar upplýsingar sem þarf að senda sölutilboðið eru tiltækar í viðskiptainnhólfinu í Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-128">All of the information that you need to send the sales quote is available in your business inbox in Outlook.</span></span>  
<span data-ttu-id="b7573-129">Þegar búið er að færa inn gögnin er hægt að bóka tilboðið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-129">Once you have the data entered, you can post the quote.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-130">Síðan er hægt að senda það með tölvupósti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-130">You can then send it by email.</span></span> [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] <span data-ttu-id="b7573-131">býr til PDF-skrá með sölutilboðinu og tengir það við tölvupóstskilaboðin sem notandi býr til í innbótinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-131">generates a .PDF file with the sales quote and attaches it to the email message that you draft in the add-in.</span></span>  

<span data-ttu-id="b7573-132">Á sama hátt, ef þú færð tölvupóst frá seljanda geturðu notað viðbótina til að vinna með söluaðilum og kaupa reikninga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-132">Similarly, if you get an email from a vendor, you can use the add-in to work with vendors and purchase invoices.</span></span>  

<span data-ttu-id="b7573-133">Stundum viltu sjá fleiri reiti en þú sérð í viðbótinni, svo sem þegar þú vilt fylla út línur í reikningi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-133">Sometimes you want to see more fields than you can see in the add-in, such as when you want to fill in lines in an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-134">Til að fá aðeins meira vinnurými er hægt að setja innbótina í aðskilda síðu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-134">To give you a bit more space to work with, you can pop out the add-in to a separate page.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-135">Hún er enn hluti af Outlook en vinnuýmið er meira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-135">It's still part of Outlook, but you have more space.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-136">Þegar gögn eru færð inn í skjalið í aðskilda glugganum eru breytingarnar vistaðar sjálfkrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-136">As you enter data for the document in the pop-out view, the changes are automatically saved.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-137">Þegar þú ert búinn að slá inn gögn fyrir skjalið geturðu valið **Í lagi** hnappinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-137">When you are done entering data for the document, you can choose the **OK** button.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-138">Með því að velja innbótina í Outlook endurnýjast skjalið sjálfkrafa með breytingunum sem veru gerðar í aðskilda glugganum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-138">Choosing the add-in frame in Outlook automatically refreshes the document with the changes you made in the pop-out view.</span></span>  

## <a name="creating-invoices-from-your-meeting-appointments"></a><span data-ttu-id="b7573-139">Búðu til reikninga frá fundum þínum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-139">Creating Invoices from Your Meeting Appointments</span></span>
<span data-ttu-id="b7573-140">Sum fyrirtæki skrá alla reikninga sem hægt er að greiða í Outlook dagbókinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-140">Some businesses record all billable appointments in the Outlook calendar.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-141">Með [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] getur þú búið til reikninginn fyrir viðskiptavininn rétt frá dagatalinu: Opnaðu skipunina og þá getur þú opnað [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] viðbótina, skoðað uppliggjandi upplýsingar eða búið til reikning eða annað söluskrá þarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-141">With [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)], you can create the invoice for the customer right from the calendar item: Open the appointment, and then you can open the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-in, look up existing information or create an invoice or another sales document right there.</span></span>  

## <a name="doing-quick-document-lookup"></a><span data-ttu-id="b7573-142">Fljótleg uppfletting skjala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-142">Doing Quick Document Lookup</span></span>
<span data-ttu-id="b7573-143">[!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] Skjalatenglar viðbótin gefur þér skjótan aðgang að skjölum sem nefnd eru í tölvupósti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-143">The [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] Document Links add-in gives you quick access to documents mentioned in email messages.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-144">Innbótin er tiltæk fyrir tölvupóstskilaboð ef fylgiskjalsnúmer er þekkt í meginmáli skeytisins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-144">The add-in is available for an email message if a document number is recognized in the body of the message.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-145">Opnun innbótarinnar veitir skjótan aðgang að skjalinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-145">Opening the add-in provides quick access to the document.</span></span>  

<span data-ttu-id="b7573-146">Til dæmis, ef þú færð tölvupóstskeyti sem nefnir textann *S-QUO100*, skilgreinir [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] sem sölutilboð og svo þú getur opnað þetta skjal í Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-146">For example, if you receive an email message that mentions the text *S-QUO100*, [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] identifies that as a sales quote, and so you can open this document in Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-147">Í Outlook skal velja hnappinn **Tenglar á skjöl** beint fyrir ofan meginmál tölvupóstskilaboðanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-147">In Outlook, choose the **Document Links** button immediately above the body of the email message.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-148">Í Outlook Web App skal velja *S-QUO1001* textann í meginmáli tölvupóstskilaboðanna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-148">In the Outlook Web App, choose the *S-QUO1001* text in the body of the email message.</span></span>  

<span data-ttu-id="b7573-149">Í viðbótinni Document Links er hægt að breyta og grípa til aðgerða með skjalinu, rétt eins og þú getur í [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-149">In the Document Links add-in, you can modify and take actions with the document, just like you can in [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span></span>

## <a name="adding-the-add-ins-manually"></a><span data-ttu-id="b7573-150">Bæta við viðbótunum handvirkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-150">Adding the Add-ins Manually</span></span>
<span data-ttu-id="b7573-151">Í sumum tilfellum fá viðbætur ekki sjálfkrafa bætt við Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-151">In some cases, the add-ins do not get added automatically to Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-152">Jafnvel þótt þú eða samstarfsmaður hljóp aðstoðaruppsetningarhandbókina fyrir hönd fyrirtækisins, gæti [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] ekki birst í Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-152">Even if you or a colleague ran the assisted setup guide on behalf of the company, [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] might not show up in Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-153">Ef þú finnur fyrir þessu vandamáli geturðu bætt við [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] viðbótunum handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-153">If you experience this issue, you can add the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-ins manually.</span></span>  

<span data-ttu-id="b7573-154">Í fyrsta lagi verður þú að staðfesta að þú hafir aðgang að viðbótunum á Microsoft 365 reikningnum þínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-154">First, you must verify that you have access to the add-ins in your Microsoft 365 account.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-155">Opnaðu einfaldlega Outlook í vafra, opnaðu skilaboð, veldu **Fleiri aðgerðir** (...) efst í skilaboðunum og síðan, neðst í listanum, skaltu velja **Sækja innbætur**. Þetta opnar síðuna **Innbætur fyrir Outlook** þar sem hægt er að virkja [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] fyrir Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-155">Quite simply open your Outlook in a browser, open a message, select **More actions** (...) at the top of the message, and then, at the bottom of the list, choose **Get Add-ins**. This opens the **Add-ins for Outlook** page, where you can enable [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] for your Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-156">Þá, þegar þú vafrar aftur til Outlook, ætti [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] að vera tiltæk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-156">Then, when you navigate back to Outlook, [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] should be available.</span></span>  

<span data-ttu-id="b7573-157">Á svipaðan hátt í Outlook skjáborðsþjóninum getur þú staðfest að [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] er skráð á síðunni **Sækja innbætur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-157">Similarly in the Outlook desktop client, you can verify that [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] is listed on the **Get Add-ins** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="b7573-158">Í báðum tilvikum, ef [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] er ennþá ekki tiltækt, verður þú að fá innskráningarskrárnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-158">In both cases, if [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] is still not available, you have to get the add-in manifest files.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-159">Nánari upplýsingar fást hjá Microsoft 365 stjórnandanum þínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-159">For more information, please contact your Microsoft 365 administrator.</span></span>

## <a name="using-other-email-accounts"></a><span data-ttu-id="b7573-160">Notkun annarra tölvupóstreikninga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-160">Using Other Email Accounts</span></span>

<span data-ttu-id="b7573-161">Viðbæturnar eru ætlaðar til notkunar með Microsoft 365 .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-161">The add-ins are designed to be used with Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-162">Ef þú notar [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] á staðnum veit stjórnandinn þinn hvort þú getir notað [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-innbæturnar í Outlook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-162">If you use [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] on-premises, your administrator will know if you can use the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] add-ins in Outlook.</span></span> <span data-ttu-id="b7573-163">Frekari upplýsingar er að finna í greinunum [Hvaða netfang get ég notað með [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]?](/dynamics365/business-central/across-faq#email) og [Eiginleikar sem krefjast sérstakra aðstæðna](/dynamics365/business-central/dev-itpro/features-not-implemented-on-premises#features-that-require-specific-circumstances?toc=/dynamics365/business-central/toc.json) og hlutanum [Hvers vegna virkar ekki Outlook-innbótin fyrir notendur mína?](/dynamics365/business-central/dev-itpro/faq#why-doesnt-the-outlook-add-in-work-for-my-users?toc=/dynamics365/business-central/toc.json) í algengum spurningum í stjórnunarefninu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-163">For more information, see [What email address can I use with [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]?](/dynamics365/business-central/across-faq#email), and the [Features that require specific circumstances](/dynamics365/business-central/dev-itpro/features-not-implemented-on-premises#features-that-require-specific-circumstances?toc=/dynamics365/business-central/toc.json) article and the [Why doesn't the Outlook add-in work for my users?](/dynamics365/business-central/dev-itpro/faq#why-doesnt-the-outlook-add-in-work-for-my-users?toc=/dynamics365/business-central/toc.json) section in the general FAQ in the administration content.</span></span>  

## <a name="see-related-training-at-microsoft-learn"></a><span data-ttu-id="b7573-164">Sjá tengda þjálfun á [Microsoft Learn](/learn/modules/alternative-interfaces-dynamics-365-business-central/index)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-164">See Related Training at [Microsoft Learn](/learn/modules/alternative-interfaces-dynamics-365-business-central/index)</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b7573-165">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-165">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="b7573-166">Undirbúðu þig fyrir að gera viðskipti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-166">Getting Ready for Doing Business</span></span>](ui-get-ready-business.md)  
[<span data-ttu-id="b7573-167">Sækja Business Central í fartækið mitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-167">Getting Business Central on my Mobile Device</span></span>](install-mobile-app.md)  
[<span data-ttu-id="b7573-168">Senda skjöl í tölvupósti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-168">Send Documents by Email</span></span>](ui-how-send-documents-email.md)  
[<span data-ttu-id="b7573-169">Fjármál</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-169">Finance</span></span>](finance.md)  
[<span data-ttu-id="b7573-170">Sala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-170">Sales</span></span>](sales-manage-sales.md)  
[<span data-ttu-id="b7573-171">Innkaup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-171">Purchasing</span></span>](purchasing-manage-purchasing.md)  
[<span data-ttu-id="b7573-172">Lágmarkskröfur fyrir Outlook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-172">Minimum Requirements for Outlook</span></span>](product-requirements.md#outlook)  
[<span data-ttu-id="b7573-173">Notkun innbóta í Outlook á vefnum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b7573-173">Using add-ins in Outlook on the web</span></span>](https://support.office.com/article/Using-Add-ins-in-Outlook-on-the-web-8f2ce816-5df4-44a5-958c-f7f9d6dabdce?appver=OWB150)  


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]