---
title: Úrræðaleit vegna samstillingarvillna | Microsoft Docs
description: Veitir leiðbeiningar til að finna og leysa samstillingarvillur.
services: project-madeira
documentationcenter: ''
author: bholtorf
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 10/01/2020
ms.author: bholtorf
ms.openlocfilehash: ba7ec915dabd40a1f2287eb3310d1fad23f6090e
ms.sourcegitcommit: ff2b55b7e790447e0c1fcd5c2ec7f7610338ebaa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5377849"
---
# <a name="troubleshooting-synchronization-errors"></a><span data-ttu-id="35928-103">Úrræðaleit vegna samstillingarvillna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-103">Troubleshooting Synchronization Errors</span></span>
[!INCLUDE[prod_short](includes/cc_data_platform_banner.md)]

<span data-ttu-id="35928-104">Margir hreyfanlegir hlutir taka þátt í samþættingu [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] við [!INCLUDE[prod_short](includes/cds_long_md.md)] og stundum fer eitthvað úrskeiðis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-104">There are lots of moving parts involved in integrating [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] with [!INCLUDE[prod_short](includes/cds_long_md.md)], and sometimes things go wrong.</span></span> <span data-ttu-id="35928-105">Þetta efnisatriði bendir á nokkrar dæmigerðar villur sem koma upp og gefur ýmis ráð um hvernig á að laga þær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-105">This topic points out some of the typical errors that occur and gives some pointers for how to fix them.</span></span>

<span data-ttu-id="35928-106">Villur koma oft upp annaðhvort vegna þess að notandi hefur gert eitthvað við tengdar færslur eða eitthvað er að uppsetningu samþættingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-106">Errors often occur either because of something that a user has done to coupled records, or something is wrong with how the integration is set up.</span></span> <span data-ttu-id="35928-107">Notendur geta leyst úr villum sem tengjast tengdum færslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-107">For errors related to coupled records, users can resolve those themselves.</span></span> <span data-ttu-id="35928-108">Þessar villur stafa af aðgerðum eins og að eyðing á gögnum í öðru, en ekki báðum, viðskiptaforritunum og síðan samstilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-108">These errors are caused by actions such as deleting data in one, but not both, business apps and then synchronizing.</span></span> <span data-ttu-id="35928-109">Frekari upplýsingar er að finna í [Skoða stöðu á samstillingu](admin-how-to-view-synchronization-status.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-109">For more information, see [View the Status of a Synchronization](admin-how-to-view-synchronization-status.md).</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="35928-110">Dæmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-110">Example</span></span>
<span data-ttu-id="35928-111">Þetta myndband sýnir dæmi um hvernig leita á úrræða út af villum sem komu upp við samstillingu við Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-111">This video shows an example of how to troubleshoot errors that happened while synchronizing with Sales.</span></span> <span data-ttu-id="35928-112">Ferlið verður það sama fyrir allar samþættingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-112">The process will be the same for all integrations.</span></span> 

> [!VIDEO https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2097304]

<span data-ttu-id="35928-113">Villur sem tengjast því hvernig samþættingin er sett upp þurfa venjulega á athygli stjórnanda að halda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-113">Errors that are related to how the integration is set up typically require an administrator's attention.</span></span> <span data-ttu-id="35928-114">Hægt er að skoða þessar villur á síðunni **Villur í samstillingu samþættingar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-114">You can view these errors on the **Integration Synchronization Errors** page.</span></span> <span data-ttu-id="35928-115">Dæmigerð vandamál eru til að mynda:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-115">Examples of some typical issues include:</span></span>  
  
* <span data-ttu-id="35928-116">Heimildum og hlutverkum sem notanda er úthlutað eru ekki rétt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-116">The permissions and roles assigned to users are not correct.</span></span>  
* <span data-ttu-id="35928-117">Reikningur stjórnanda var tilgreindur sem samþættingarnotandinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-117">The administrator account was specified as the integration user.</span></span>  
* <span data-ttu-id="35928-118">Aðgangsorð samþættingarnotanda er stillt þannig að þurfi að breyta því þegar notandi skráir sig inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-118">The integration user's password is set to require a change when the user signs in.</span></span>  
* <span data-ttu-id="35928-119">Gengi gjaldmiðla er ekki tilgreint í öðru hvoru forritinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-119">The exchange rates for currencies are not specified in one or the other app.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="35928-120">Leysa þarf villurnar handvirkt, en til eru nokkrar leiðir sem síðan hjálpar þér með.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-120">You must manually resolve the errors, but there are a few ways in which the page helps you.</span></span> <span data-ttu-id="35928-121">Dæmi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-121">For example:</span></span>  

* <span data-ttu-id="35928-122">Reitirnir **Uppruni** og **Endastaður** kunna að innihalda tengla á línuna þar sem villan fannst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-122">The **Source** and **Destination** fields may contain links to the row where the error was found.</span></span> <span data-ttu-id="35928-123">Smellið á tengilinn til að rannsaka villuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-123">Click the link to investigate the error.</span></span>  
* <span data-ttu-id="35928-124">Aðgerðirnar **Eyða færslum eldri en sjö daga** og **Eyða öllum færslum** hreinsa listana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-124">The **Delete Entries Older than 7 Days** and the **Delete All Entries** actions will clean up the list.</span></span> <span data-ttu-id="35928-125">Venjulega eru þessar aðgerðir notaðar eftir að orsök villu sem hefur áhrif á margar færslur hefur verið löguð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-125">Typically, you use these actions after you have resolved the cause of an error that affects many records.</span></span> <span data-ttu-id="35928-126">Sýndu samt aðgát.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-126">Use caution, however.</span></span> <span data-ttu-id="35928-127">Þessar aðgerðir gætu eytt villum sem skipta enn máli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-127">These actions might delete errors that are still relevant.</span></span>

<span data-ttu-id="35928-128">Stundum geta tímastimplarnir í færslum valdið árekstrum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-128">Sometimes the timestamps on records can cause conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="35928-129">Taflan „CDS-samþættingarfærsla“ heldur tímastimplunum „Síðustu samstillingu breytt þann“ og „Síðustu samstillingu CDS breytt þann“ fyrir síðustu samþættingu lokið í báðar áttir fyrir færslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-129">The "CDS Integration Record" table keeps the timestamps "Last Synch. Modified On" and "Last Synch. CDS Modified On" for the last integration done in both directions for a row.</span></span> <span data-ttu-id="35928-130">Þessir tímastimplar eru bornir saman við tímastimpla á færslum Business Central og sölu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-130">These timestamps are compared to timestamps on Business Central and Sales records.</span></span> <span data-ttu-id="35928-131">Í Business Central er tímastimpillinn í töflunni „Samþættingarfærsla“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-131">In Business Central, the timestamp is in the Integration Record table.</span></span>

<span data-ttu-id="35928-132">Hægt er að afmarka færslur sem eiga að vera samstilltar með því að bera saman línustimpla í töflunni „Vörpun samþættingartöflu“, svæðunum „Samst. breytt á afmörkun“ og „Samst. innr. töfl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-132">You can filter on records that are to be synched by comparing row timestamps in the table "Integration Table Mapping" fields "Synch. Modified On Filter" and "Synch. Int. Tbl.</span></span> <span data-ttu-id="35928-133">breyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-133">Mod.</span></span> <span data-ttu-id="35928-134">Á afmörkun“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-134">On Fltr.".</span></span>

<span data-ttu-id="35928-135">Árekstrarvilluboðin „Ekki er hægt að uppfæra viðskiptamannafærslu vegna þess að hún er með eldri breytingardagsetningu en reikningsfærslan“ eða „Ekki er hægt að uppfæra Lykilfærsluna vegna þess að hún er með eldri breytingardagsetningu en viðskiptamannafærslan“ geta birst ef línan er með tímastimpil sem er stærri en IntegrationTableMapping. „Samst. breytt á afmörkun“ en hún er ekki nýlegri en tímastimpill á Sölusamþættingarfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-135">The conflict error message "Cannot update the Customer record because it has a later modified date than the Account record" or "Cannot update the Account record because it has a later modified date than the Customer record" can happen if a row has a timestamp that is bigger than IntegrationTableMapping."Synch. Modified On Filter" but it is not more recent than the timestamp on Sales Integration Record.</span></span> <span data-ttu-id="35928-136">Þetta þýðir að upprunalínan var samstillt handvirkt, ekki með verkraðarfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-136">It means that the source row was synced manually, not by the job queue entry.</span></span> 

<span data-ttu-id="35928-137">Áreksturinn gerist vegna þess að viðtökulínunni var einnig breytt – Tímastimpill línunnar er nýlegri en tímastimpill Sölusamþættingarfærslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-137">The conflict happens because the destination row was also changed  - the row timestamp is more recent than Sales Integration Record's timestamp.</span></span> <span data-ttu-id="35928-138">Viðtökustaðarathugunin er aðeins framkvæmd fyrir tvístefnutöflur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-138">The destination check happens only for bi-directional tables.</span></span> 

<span data-ttu-id="35928-139">Þessar færslur eru nú fluttar á síðuna „Samst.færslur sem var sleppt“ sem er opnuð er úr á tengingaruppsetningarsíðu Microsoft Dynamics í Business Central.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-139">These records are now moved to the "Skipped Synch. Records" page, which you open from the Microsoft Dynamics Connection Setup page in Business Central.</span></span> <span data-ttu-id="35928-140">Þar er hægt að tilgreina breytingarnar sem á að halda og samstilla síðan færslurnar aftur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-140">There you can specify the changes to keep, and then synchronize the records again.</span></span>

## <a name="remove-couplings-between-records"></a><span data-ttu-id="35928-141">Fjarlægja tengingu milli færslna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-141">Remove Couplings Between Records</span></span>
<span data-ttu-id="35928-142">Þegar eitthvað fer úrskeiðis í samþættingunni og nauðsynlegt er að aftengja færslur til að stöðva samstillingu þeirra á milli, þá er hægt að gera slíkt fyrir eina eða fleiri færslur í einu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-142">When something goes wrong in your integration and you need to uncouple records to stop synchronizing them, you can do so for one or more records at a time.</span></span> <span data-ttu-id="35928-143">Hægt er að aftengja eina eða fleiri færslur af listasíðum eða síðunni **Samstillingarvillur í tengdum gögnum** með því að velja eina eða fleiri línu og velja **Eyða tengingu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-143">You can uncouple one or more records from list pages or the **Coupled Data Synchronization Errors** page by choosing one or more lines and choosing **Delete Coupling**.</span></span> <span data-ttu-id="35928-144">Einnig er hægt að fjarlægja allar tengingar fyrir eina eða fleiri töfluvörpun á síðunni **Vörpun samþættingartöflu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-144">You can also remove all couplings for one or more table mappings on the **Integration Table Mappings** page.</span></span> 

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="35928-145">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-145">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="35928-146">Samþætting við Microsoft Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-146">Integrating with Microsoft Dataverse</span></span>](admin-prepare-dynamics-365-for-sales-for-integration.md)  
[<span data-ttu-id="35928-147">Uppsetning á notendareikningum fyrir samþættingu við Microsoft Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-147">Setting Up User Accounts for Integrating with Microsoft Dataverse</span></span>](admin-setting-up-integration-with-dynamics-sales.md)  
[<span data-ttu-id="35928-148">Uppsetning á tengingu við Microsoft Dataverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-148">Set Up a Connection to Microsoft Dataverse</span></span>](admin-how-to-set-up-a-dynamics-crm-connection.md)  
[<span data-ttu-id="35928-149">Tengja og samstilla færslur handvirkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-149">Couple and Synchronize Records Manually</span></span>](admin-how-to-couple-and-synchronize-records-manually.md)  
[<span data-ttu-id="35928-150">Skoða stöðu á samstillingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35928-150">View the Status of a Synchronization</span></span>](admin-how-to-view-synchronization-status.md)  


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]