---
title: Hönnunarupplýsingar - Lokun eftirspurnar og framboðs | Microsoft Docs
description: Þetta efnisatriði býður upp á tillögu um hvað skuli gera eftir að þú framkvæmir ferli jöfnunar framboðs.
services: project-madeira
documentationcenter: ''
author: SorenGP
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: design, planning, example, closing, supply
ms.date: 10/01/2019
ms.author: sgroespe
redirect_url: design-details-balancing-demand-and-supply
ms.openlocfilehash: 19bc8ee3ec35a493273a1f80d076e948235c6f8a
ms.sourcegitcommit: 02e704bc3e01d62072144919774f1244c42827e4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 10/01/2019
ms.locfileid: "2307373"
---
# <a name="design-details-closing-demand-and-supply"></a><span data-ttu-id="82041-103">Hönnunarupplýsingar: Lokun eftirspurnar og framboðs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-103">Design Details: Closing Demand and Supply</span></span>
<span data-ttu-id="82041-104">Þegar jafnvægisstillingarferli hafa verið framkvæmd eru þrjár hugsanlegar lokaaðstæður:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-104">When the supply balancing procedures have been performed, there are three possible end situations:</span></span>  

* <span data-ttu-id="82041-105">Nauðsynlegt magn og dagsetning eftirspurnartilvika hafa verið uppfyllt þeim er hægt að loka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-105">The required quantity and date of the demand events have been met and the planning for them can be closed.</span></span> <span data-ttu-id="82041-106">Birgðatilvikið er enn opið og gæti uppfyllt næstu eftirspurn, svo hægt er að hefja afstemmingu að nýju með núverandi birgðatilviki og næstu eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-106">The supply event is still open and may be able to cover the next demand, so the balancing procedure can start over with the current supply event and the next demand.</span></span>  
* <span data-ttu-id="82041-107">Ekki er hægt að breyta birgðapöntuninni svo hún nái yfir alla eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-107">The supply order cannot be modified to cover all of the demand.</span></span> <span data-ttu-id="82041-108">Eftirspurnartilvik er enn opinn, með nokkru óuppfylltu magni sem hugsanlega er uppfyllt í næsta framboðstilviki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-108">The demand event is still open, with some uncovered quantity that may be covered by the next supply event.</span></span> <span data-ttu-id="82041-109">Þannig er núverandi framboðstilvik lokað, þannig að jöfnunaraðgerð getur byrjað aftur með núverandi eftirspurn og næsta framboðstilviki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-109">Thus the current supply event is closed, so the balancing act can start over with the current demand and the next supply event.</span></span>  
* <span data-ttu-id="82041-110">Öll eftirspurn hefur verið uppfyllt, engin eftirspurn stendur eftir (eða eftirspurn var ekki til staðar).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-110">All of the demand has been covered; there is no subsequent demand (or there has been no demand at all).</span></span> <span data-ttu-id="82041-111">Ef það er eitthvert afgangsframboð er hægt að minnka það (eða hætta við) og loka síðan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-111">If there is any surplus supply, it may be decreased (or canceled) and then closed.</span></span> <span data-ttu-id="82041-112">Hugsanlega eru fleiri framboðstilvik til staðar innar í keðjunni og einnig ætti að hætta við þau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-112">It is possible that additional supply events exist further along in the chain, and they should also be canceled.</span></span>  

<span data-ttu-id="82041-113">Að lokum mun áætlanakerfið stofna pöntunarrakningartengil milli framboðs og eftirspurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-113">Last, the planning system will create an order tracking link between the supply and the demand.</span></span>  

## <a name="creating-the-planning-line-suggested-action"></a><span data-ttu-id="82041-114">Stiofna áætlunarlínu (Tillögu um aðgerð)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-114">Creating the Planning Line (Suggested Action)</span></span>  
<span data-ttu-id="82041-115">Ef einhver aðgerð – Ný, Breyta magni, Enduráætla, Enduráætla og breyta magni eða Hætta við – er lögð til til að endurskoða birgðapöntunina býr áætlanakerfið til áætlunarlínu í áætlanavinnublaðinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-115">If any action – New, Change Quantity, Reschedule, Reschedule and Change Quantity, or Cancel – is suggested to revise the supply order, the planning system creates a planning line in the planning worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="82041-116">Vegna pöntunarrakningar, er áætlunarlína ekki aðeins búin til þegar framboðsatburður er lokaður, en einnig ef eftirspurnaratburði er lokað, jafnvel þótt framboðsatburður er enn opinn og getur verið háð frekari breytingum þegar næsta eftirspurnaratburður er afgreiddur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-116">Due to order tracking, the planning line is created not only when the supply event is closed, but also if the demand event is closed, even though the supply event is still open and may be subject to additional changes when the next demand event is processed.</span></span> <span data-ttu-id="82041-117">Þetta þýðir að þegar fyrst búið til er hægt að breyta áætlunarlínu aftur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-117">This means that when first created, the planning line may be changed again.</span></span>  

<span data-ttu-id="82041-118">Til að lágmarka gagnagrunnsaðgang við meðhöndlun framleiðslu pantanir, áætlunarlína getur verið haldið í þrjú stig, en stefnt að framkvæma einfaldasta viðhald stig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-118">To minimize database access when handling production orders, the planning line can be maintained in three levels, while aiming to perform the least demanding maintenance level:</span></span>  

* <span data-ttu-id="82041-119">Stofna aðeins áætlanagerðarlínu með núverandi gjalddagadagsetningu og magni en án vegvísun og íhlutum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-119">Create only the planning line with the current due date and quantity but without the routing and components.</span></span>  
* <span data-ttu-id="82041-120">Taka með leið: fyrirhuguð leið er sett fram með útreikningur á upphaf og endir dagsetningar og tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-120">Include routing: the planned routing is laid out including calculation of starting and ending dates and times.</span></span> <span data-ttu-id="82041-121">Þetta fer eftir aðgangi að gagnagrunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-121">This is demanding in terms of database accesses.</span></span> <span data-ttu-id="82041-122">Til að ákvarða endi og skiladag, kann að vera nauðsynlegt að reikna þetta jafnvel ef framboðstilvik hefur ekki verið lokað (ef um er að ræða framvirk tímasetningu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-122">To determine the ending and due dates, it may be necessary to calculate this even if the supply event has not been closed (in the case of forward scheduling).</span></span>  
* <span data-ttu-id="82041-123">Taka með uppskriftarsprengingu: Þetta getur bíða þangað til rétt áður en framboðstilvik er lokað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-123">Include BOM explosion: this can wait until just before the supply event is closed.</span></span>  

<span data-ttu-id="82041-124">Þetta lýkur lýsingu á því hvernig eftirspurn og framboð er hlaðið, gefið forgang og jafnað í áætlanakerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-124">This concludes the descriptions of how demand and supply is loaded, prioritized, and balanced by the planning system.</span></span> <span data-ttu-id="82041-125">Í samþættingu við þessa framboðsáætlunarstarfsemi verður kerfið að tryggja að nauðsynlegt birgðastig hverrar áætlunarvöru sé haldið í samræmi við pöntunarstefnu hennar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-125">In integration with this supply planning activity, the system must ensure that the required inventory level of each planned item is maintained according to its reordering policies.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="82041-126">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-126">See Also</span></span>  
<span data-ttu-id="82041-127">[Hönnunarupplýsingar: Jöfnun eftirspurnar og framboðs](design-details-balancing-demand-and-supply.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-127">[Design Details: Balancing Demand and Supply](design-details-balancing-demand-and-supply.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="82041-128">[Hönnunarupplýsingar: Miðlægar hugmyndir áætlanakerfisins](design-details-central-concepts-of-the-planning-system.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-128">[Design Details: Central Concepts of the Planning System](design-details-central-concepts-of-the-planning-system.md) </span></span>  
[<span data-ttu-id="82041-129">Hönnunarupplýsingar: framboðsáætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82041-129">Design Details: Supply Planning</span></span>](design-details-supply-planning.md)
