---
title: Hönnunarupplýsingar - Vörurakning og áætlun | Microsoft Docs
description: Vegna þess að þær eru geymdar í frátekningarkerfi, eru vörurakningarnúmer að fullu samstillt við pöntunarrakningarfærslur.
author: SorenGP
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 04/01/2020
ms.author: edupont
ms.openlocfilehash: 3f2711b50e4cc1fd0f79e8c35a3843783ff14327
ms.sourcegitcommit: a80afd4e5075018716efad76d82a54e158f1392d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 09/09/2020
ms.locfileid: "3787647"
---
# <a name="design-details-item-tracking-and-planning"></a><span data-ttu-id="95bf0-103">Hönnunarupplýsingar: vörurakning og áætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-103">Design Details: Item Tracking and Planning</span></span>
<span data-ttu-id="95bf0-104">Vegna þess að þær eru geymdar í frátekningarkerfi, eru vörurakningarnúmer að fullu samstillt við pöntunarrakningarfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-104">Because they are stored in the reservation system, item tracking numbers are fully coordinated with order tracking records.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-105">Þetta þýðir að vörur með pöntunarrakningarfærslur má úthluta vörurakningarnúmerum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-105">This means that items with order tracking records can be assigned item tracking numbers.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-106">Hins vegar geta vörur með vörurakningarnúmerum orðið vörurakningarfærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-106">Conversely, items that have item tracking numbers can become order tracking records.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-107">Nánari upplýsingar eru í [Hönnunarupplýsingar: Vörurakningarhönnun](design-details-item-tracking-design.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-107">For more information, see [Design Details: Item Tracking Design](design-details-item-tracking-design.md).</span></span>

<span data-ttu-id="95bf0-108">Frekari upplýsingar um samþætt kerfi eru í [Hönnunarupplýsingar: Frátekningar, pöntunarrakning og aðgerðaboð](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-108">For more information about the integrated systems, see [Design Details: Reservations, Order Tracking, and Action Messaging](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md).</span></span>

<span data-ttu-id="95bf0-109">Þar sem pöntunarrakning varðar aðeins tiltekna vörujöfnun gilda hnitin með vörurakningarnúmerum aðeins fyrir vörurnar sem eru settar upp til að nota tiltekna vörurakningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-109">Because order tracking is only concerned with specific item application, the coordination with item tracking numbers only applies to items that are set up to use specific item tracking.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-110">Þetta er stillt með **SN sértæk rakning** og **Lotusértæk rakning** reitunum á birgðaspjaldinu, sem tilgreinir eftirfarandi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-110">This is set by the **SN Specific Tracking** and **Lot Specific Tracking** fields on the item card, which specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="95bf0-111">Varan verður að vera með raðnúmer eða lotunúmer þegar hún er bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-111">The item must carry a serial number or lot number when it is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="95bf0-112">Varan verður að eiga við sama raðnúmer eða lotunúmer þegar hún er bókuð á útleið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-112">The item must apply to the same serial number or lot number when it is posted outbound.</span></span>

<span data-ttu-id="95bf0-113">Í samræmi við staðlaðar jöfnunarreglur framboðs/eftirspurnar passar áætlanagerðarkerfi og tengdur pöntunarrakningareiginleiki aðeins við framboð og eftirspurn með vörurakningarnúmerum ef varan sem um ræðir notar tiltekna vörurakningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-113">In alignment with standard supply/demand balancing principles, the planning system and the related order tracking feature only match supply and demand carrying item tracking numbers if the item in question uses specific item tracking.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-114">Í öllum öðrum tilvikum hunsar áætlunargerðar- og pöntunarrakningarkerfin vörurakningarnúmer þegar þau beita framboði til að mæta eftirspurn eða beita eftirspurn á framboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-114">In all other cases, the planning and order tracking systems ignore item tracking numbers when they apply supply to meet demand or apply demand to supply.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-115">Nánari upplýsingar eru í [Upplýsingar um hönnun: Frátekning, Vörurakning og aðgerðaboð](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-115">For more information, see [Design Details: Reservation, Order Tracking, and Action Messaging](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md).</span></span>

<span data-ttu-id="95bf0-116">Til dæmis þegar pöntunarrakning er til fyrir tiltekna vöru gefur það til kynna að færslur fyrir vöruna eru þegar í töflunni **Frátekningarfærsla** sem er kjarni frátekningarkerfisins, áður en vörurakningarnúmerin eru skilgreind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-116">For example, when order tracking exists for a given item, it implies that records for the item are already in the **Reservation Entry** table, which is the core of the reservation system, before the item tracking numbers are defined.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-117">Því gilda eftirfarandi tengitakmarkanir um vörurakningarnúmer sem rekja á til pöntunar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-117">Therefore, the following coupling restrictions apply to the item tracking numbers to be order tracked:</span></span>

- <span data-ttu-id="95bf0-118">Eftirspurn með raðnúmeri eða lotunúmeri getur aðeins náð yfir framboð með sama raðnúmeri eða lotunúmeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-118">Demand with a serial number or lot number can only cover supply with the same serial number or lot number.</span></span>
- <span data-ttu-id="95bf0-119">Eftirspurn án raðnúmers eða lotunúmers getur náð yfir hvaða framboð sem er, með eða án rað- eða lotunúmers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-119">Demand without a serial or lot number can cover any supply, with or without a serial or lot number.</span></span>

<span data-ttu-id="95bf0-120">Fyrir utan afleiðingar hennar á gagnvirka pöntunarrakningu hafa tengitakmarkanir vörurakningar ekki nein veruleg áhrif á kerfi áætlanagerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-120">Apart from their consequences on dynamic order tracking, the item tracking coupling restrictions do not affect the planning system significantly.</span></span>

<span data-ttu-id="95bf0-121">Hvað varðar framboð er rað- eða lotunúmer yfirleitt ekki fært inn fyrr en rétt áður en pöntun er bókuð, t.d. sem innkaupakvittun í vöruhús.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-121">On the supply side, a serial or lot number is typically not entered until immediately before the order is posted, such as a purchase receipt into the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-122">Þegar slegið er inn rað- eða lotunúmer eftirspurnarmegin, t.d. sölupöntun, er það rað- eða lotunúmer þegar í birgðum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-122">When entering a serial or lot number on the demand side, such as on a sales order, that serial or lot number is already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-123">Samkvæmt því eru vörurakningarnúmer yfirleitt ekki vandamál í framboðsáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-123">Accordingly, item tracking numbers are typically not an issue in supply planning.</span></span>

<span data-ttu-id="95bf0-124">Fyrir vörur sem nota tiltekna vörurakningu verður að stemma alla eftirspurn með rað- eða lotunúmer við tilheyrandi framboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-124">For items that use specific item tracking, all demand carrying serial or lot numbers must be matched by corresponding supply.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-125">Í flestum tilfellum er ekki skynsamlegt að endurpanta ákveðin rað- eða lotunúmer, þannig að áætlanagerð innkaupa eða framleiðsluframboð verður líklega ekki fyrir áhrifum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-125">In most cases, it does not make sense to reorder a specific serial or lot number, so the planning of purchase or production supplies is probably not affected.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-126">Ef vörur eru hinsvegar fluttar frá einni staðsetningu til annarrar er líklegt að flutningurinn sé fyrir tiltekna lotu, sem þýðir að tiltekin tengitakmörkun geti hugsanlega haft áhrif á áætlun flutningsbirgða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-126">However, when transferring items from one location to another, it is likely that the transfer is for a specific lot, so planning transfer supplies might be affected by the specific coupling restriction.</span></span>

<span data-ttu-id="95bf0-127">Nánari upplýsingar eru í [Hönnunarupplýsingar: Flutningur í áætlun](design-details-transfers-in-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-127">For more information, see [Design Details: Transfers in Planning](design-details-transfers-in-planning.md).</span></span>

## <a name="balancing-demand-and-supply"></a><span data-ttu-id="95bf0-128">Jöfnun eftirspurnar og framboðs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-128">Balancing Demand and Supply</span></span>
<span data-ttu-id="95bf0-129">Ef vara þarf ákveðna vörurakningu er pöntunarrakningartengill búinn til úr allri eftirspurn vörurakningar í allt samsvarandi framboð vörurakningar, með þeirri einu takmörkun að framboð ætti að koma á undan eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-129">If an item requires specific item tracking, then an order tracking link is made from all the item’s item tracking demand to any corresponding item tracking supply, with the sole limitation that supply should come before demand.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-130">Ef ekkert vörurakningarframboð finnst sem samsvarar tiltekinni vörurakningareftirspurn við þessar kringumstæður, er nýtt vörurakningarframboð strax búið til og án þess að íhuga pantanastærð, áætlanagerðarfæribreytur eða enduráætlun núverandi framboðs með sama raðnúmer eða lotunúmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-130">If, under those circumstances, no item tracking supply can be found that corresponds to the item tracking-specific demand, then a new item tracking supply is created immediately and without considering order sizing, planning parameters, or rescheduling of existing supply of the same serial or lot number.</span></span>

<span data-ttu-id="95bf0-131">Ef vörurakningarnúmerum er úthlutað á eftirspurnarhliðinni eða á framboðshliðinni án þess að tiltekinnar vörurakningar sé krafist er pöntunarrakningartengill búinn til úr eftirspurninni fyrir það framboð, á grunni hentugustu tímasetningar og magns, eins og í venjulegu afstemmingaraðferðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-131">If item tracking numbers are assigned on the demand side or on the supply side without requiring specific item tracking, then an order track link is made from the demand to that supply, based on the most suitable timing and quantity, as in the usual balancing procedure.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-132">Tilgreint vörurakningarnúmer fer í pöntunarrakningarfærsluna á sama hátt og sérhvert vörurakningarmagn skilgreinir annan enda pöntunarrakningartengils.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-132">The specified item tracking number goes into the order tracking record in the same way that any specified item tracking quantity defines one end of the order tracking link.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-133">Þetta þýðir að vörurakningarnúmerið sem slegið er inn varðveitist á meðan það er einnig hluti af pöntunarrakningarfærslunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-133">This means that the item tracking number that is entered is preserved while it is also part of the order tracking record.</span></span>

<span data-ttu-id="95bf0-134">Ef vörurakningarnúmerum er úthlutað á framboðshliðinni án þess að tiltekinnar vörurakningar sé krafist lítur áætlanakerfið á þetta framboð sem fast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-134">If item tracking numbers are assigned on the supply side without requiring specific item tracking, then this supply is regarded as fixed by the planning system.</span></span> <span data-ttu-id="95bf0-135">Ekki stungið upp á breytingum á stærð eða áætlun fyrir þetta framboð en framboðið er tekið með í reikninginn þegar áætlanakerfið reynir að uppfylla brúttóþörfina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-135">No resizing or rescheduling is suggested for this supply, but the supply is taken into consideration when the planning system tries to meet the gross requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="95bf0-136">Nánari upplýsingar er að finna í [Hönnunarupplýsingar: Jöfnun eftirspurnar og framboðs](design-details-balancing-demand-and-supply.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-136">For more information, see [Design Details: Balancing Demand and Supply](design-details-balancing-demand-and-supply.md).</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="95bf0-137">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-137">See Also</span></span>  
[<span data-ttu-id="95bf0-138">Hönnunarupplýsingarn: vörurakning hönnun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-138">Design Details: Item Tracking Design</span></span>](design-details-item-tracking-design.md)  
[<span data-ttu-id="95bf0-139">Hönnunarupplýsingar: Jöfnun eftirspurn og framboð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-139">Design Details: Balancing Demand and Supply</span></span>](design-details-balancing-demand-and-supply.md)  
<span data-ttu-id="95bf0-140">[Hönnunarupplýsingar: Pöntun, pöntunarrakning og stöðuboð](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-140">[Design Details: Reservation, Order Tracking, and Action Messaging](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md) </span></span>  
[<span data-ttu-id="95bf0-141">Hönnunarupplýsingar: framboðsáætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95bf0-141">Design Details: Supply Planning</span></span>](design-details-supply-planning.md)  
