---
title: Hönnunarupplýsingar - Fast Magn endurpöntunar | Microsoft Docs
description: Stefnan Fast endurpöntunarmagn tengist birgðaáætlanagerð á dæmigerðum C-vörum (lágur birgðakostnaður, lítil hætta á úreldingu og / eða mörgum vörum). Þessi stefna er yfirleitt notað í tengslum við pöntunarmark endurspeglar fyrirsjáanlegs eftirspurn meðan á afhendingartími vörunanr stendur.
services: project-madeira
documentationcenter: ''
author: SorenGP
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 10/01/2018
ms.author: sgroespe
redirect_url: design-details-handling-reordering-policies
ms.openlocfilehash: f8d4cfbbdab6285f65611c81aaf728a8c129c729
ms.sourcegitcommit: 1bcfaa99ea302e6b84b8361ca02730b135557fc1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 03/08/2019
ms.locfileid: "800312"
---
# <a name="design-details-fixed-reorder-qty"></a><span data-ttu-id="5ea48-104">Hönnunarupplýsingar: Fast Magn endurpöntunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-104">Design Details: Fixed Reorder Qty.</span></span>
<span data-ttu-id="5ea48-105">Stefnan Fast endurpöntunarmagn tengist birgðaáætlanagerð á dæmigerðum C-vörum (lágur birgðakostnaður, lítil hætta á úreldingu og / eða mörgum vörum).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-105">The Fixed Reorder Qty. policy is related to inventory planning of typical C-items (low inventory cost, low risk of obsolescence, and/or many items).</span></span> <span data-ttu-id="5ea48-106">Þessi stefna er yfirleitt notað í tengslum við pöntunarmark endurspeglar fyrirsjáanlegs eftirspurn meðan á afhendingartími vörunanr stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-106">This policy is usually used in connection with a reorder point reflecting the anticipated demand during the lead time of the item.</span></span>  

## <a name="calculated-per-time-bucket"></a><span data-ttu-id="5ea48-107">Reiknuð fyrir hvern tímaramma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-107">Calculated per Time Bucket</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea48-108">Ef áætlanakerfið greinir að endurpöntunarmarkinu hafi verið náð eða farið yfir það innan tiltekins tímaramma (endurpöntunarferli) – yfir eða við endurpöntunarmarkið í upphafi tímabilsins og undir því eða við það í lokin – leggur það til stofnun nýrrar birgðapöntunar á tilgreinda endurpöntunarmagninu og áætlar það áfram frá fyrstu dagsetningunni eftir lok tímarammans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-108">If the planning system detects that the reorder point has been reached or crossed in a given time bucket (reorder cycle) – above or on the reorder point at the start of the period and below or on the reorder point at the end of the period – it will suggest to create a new supply order of the specified reorder quantity and forward schedule it from the first date after the end of the time bucket.</span></span>  

 <span data-ttu-id="5ea48-109">Hugtakið um hólfað endurpöntunarmark dregur úr fjölda framboðstillaga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-109">The bucketed reorder point concept reduces the number of supply suggestions.</span></span> <span data-ttu-id="5ea48-110">Þetta endurspeglar handvirkt ferli af því að fara oft inn á lager til að athuga raunverulegt innihald í hinum ýmsu hólfum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-110">This reflects a manual process of frequently walking through the warehouse to check the actual contents in the various bins.</span></span>  

## <a name="creates-only-necessary-supply"></a><span data-ttu-id="5ea48-111">Stofanr aðeins nauðsynlegar birgðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-111">Creates only Necessary Supply</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea48-112">Áður en ný birgðapöntun er lögð til til að mæta endurpöntunarmarki, kannar áætlanakerfið hvort framboð hafi verið pantað eða móttekið innan afhendingartíma vörunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-112">Before suggesting a new supply order to meet a reorder point, the planning system checks if supply has already been ordered to be received within the item’s lead time.</span></span> <span data-ttu-id="5ea48-113">Ef núverandi birgðapöntun leysir vandamálið með því að færa áætlaðar birgðir að eða yfir endurpöntunarmarkið innan afhendingartímans leggur kerfið ekki til nýja birgðapöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-113">If an existing supply order will solve the problem by bringing the projected inventory to or above the reorder point within the lead time, the system will not suggest a new supply order.</span></span>  

 <span data-ttu-id="5ea48-114">Birgðapantanri sem eru búnar til sérstaklega til að mæta pöntunarmark er útilokuð frá venjulegum framboðsjöfnun, og mun ekki á nokkurn hátt hægt að breyta eftirá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-114">Supply orders that are created specifically to meet a reorder point is excluded from ordinary supply balancing, and will not in any way be changed afterwards.</span></span> <span data-ttu-id="5ea48-115">Þar af leiðandi, ef á að áfangaskipta út vöru með endurpöntunarmarki (ekki endurnýja) er ráðlegt að endurskoða útistandandi birgðapantanir handvirkt eða breyta endurpöntunarstefnu í Lotu fyrir lotu, þannig að kerfið dragi úr eða afturkalli umframbirgðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-115">Consequently, if an item using reorder point is to be phased out (not replenished), it is advisable to review outstanding supply orders manually or change the reordering policy to Lot-for-Lot, whereby the system will reduce or cancel superfluous supply.</span></span>  

## <a name="combines-with-order-modifiers"></a><span data-ttu-id="5ea48-116">Samsett við Breytingalykla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-116">Combines with Order Modifiers</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea48-117">Pantanabreytingarnar, Lágmarksmagn pöntunar, Hámarksmagn pöntunar og Margföld pöntun, ættu ekki að gegna stóru hlutverki þegar notuð er stefnan um fast pöntunarmagn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-117">The order modifiers, Minimum Order Quantity, Maximum Order Quantity, and Order Multiple, should not play a big role when the fixed reorder quantity policy is used.</span></span> <span data-ttu-id="5ea48-118">Hins vegar reiknar áætlanakerfið enn með þessum breytingalyklum og minnkar magnið í tilgreint hámarkspöntunarmagn (og býr til tvær eða fleiri birgðir til að ná heildarpöntunarmagninu), eykur pöntunina í tilgreint lágmarkspöntunarmagn, eða námundar pöntunarmagnið upp til að ná tiltekinni margfaldri pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-118">However, the planning system still takes these modifiers into account and will decrease the quantity to the specified maximum order quantity (and create two or more supplies in order to reach the total order quantity), increase the order to the specified minimum order quantity, or round the order quantity up to meet a specified order multiple.</span></span>  

## <a name="combines-with-calendars"></a><span data-ttu-id="5ea48-119">Sameinast dagbók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-119">Combines with Calendars</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea48-120">Áður en ný birgðapöntun er lögð til að mæta endurpöntunarmarki, kannar áætlanakerfið hvort pöntunin sé áætluð á frídegi, samkvæmt öllum dagatölum sem eru skilgreind í **Grunndagatalskóði** reitnum á síðunni **Fyrirtækjaupplýsingar** og **Birgðageymslukort**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-120">Before suggesting a new supply order to meet a reorder point, the planning system checks if the order is scheduled for a non-working day, according to any calendars that are defined in the **Base Calendar Code** field in the **Company Information** and **Location Card** pages.</span></span>  

 <span data-ttu-id="5ea48-121">Ef fyrirhuguð dagsetning er frídagur, færir áætlanakerfið pöntunina áfram á næsta virka dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-121">If the scheduled date is a non-working day, the planning system moves the order forward to the nearest working date.</span></span> <span data-ttu-id="5ea48-122">Þetta getur orsakað pöntun sem uppfyllir endurpöntunarmark en uppfyllir ekki einhverja tiltekna eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-122">This may result in an order that meets a reorder point but does not meet some specific demand.</span></span> <span data-ttu-id="5ea48-123">Fyrir svona ójafna eftirspurn, býr áætlanakerfið til auka framboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-123">For such unbalanced demand, the planning system creates an extra supply.</span></span>  

## <a name="should-not-be-used-with-forecast"></a><span data-ttu-id="5ea48-124">Ætti ekki að nota við spá</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-124">Should Not be Used with Forecast</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea48-125">Þar sem væntalega eftirspurn er þegar lýst í endurpöntunarmarki er ekki nauðsynlegt að spá í að skipuleggja hlut með endurpöntunarmarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-125">Because the anticipated demand is already expressed in the reorder point level it is not necessary to include a forecast in the planning of an item using a reorder point.</span></span> <span data-ttu-id="5ea48-126">Ef það er viðeigandi að byggja áætlun á spá skal nota stefnuna lotu-fyrir-lotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-126">If it is relevant to base the plan on a forecast, use the lot-for-lot policy.</span></span>  

## <a name="must-not-be-used-with-reservations"></a><span data-ttu-id="5ea48-127">Má ekki nota með frátekningu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-127">Must Not be Used with Reservations</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea48-128">Ef notandi hefur tekið frá magn, til dæmis magn í birgðum fyrir einhverja fjarlæga eftirspurn, truflar það forsendur áætlunarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-128">If the user has reserved a quantity, for instance a quantity in inventory, for some distant demand, the planning foundation will be disturbed.</span></span> <span data-ttu-id="5ea48-129">Jafnvel þótt áætlað birgðastig sé leyfilegt með tilliti til endurpöntunarmarks, má magnið ekki vera til staðar vegna frátekningarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-129">Even if the projected inventory level is acceptable in relation to the reorder point, the quantities might not be available.</span></span> <span data-ttu-id="5ea48-130">Kerfið kann að reyna að bæta það upp með því að stofna frávikspantanir. Þó er mælt með því að reiturinn Taka frá sé stilltur á Aldrei fyrir vörur sem eru planaðar með endurpöntunarmarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-130">The system may try to compensate for that by creating exception orders; however, it is recommended that the Reserve field is set to Never on items that are planned using a reorder point.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5ea48-131">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-131">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea48-132">[Hönnunarupplýsingar: Endurpöntunarstefnur](design-details-reordering-policies.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-132">[Design Details: Reordering Policies](design-details-reordering-policies.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea48-133">[Hönnunarupplýsingar: Hámarksmagn](design-details-maximum-qty.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-133">[Design Details: Maximum Qty.](design-details-maximum-qty.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea48-134">[Hönnunarupplýsingar: áætlunarfæribreyta](design-details-planning-parameters.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-134">[Design Details: Planning Parameters](design-details-planning-parameters.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea48-135">[Hönnunarupplýsingar: Meðhöndlun endurpöntunarstefna](design-details-handling-reordering-policies.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-135">[Design Details: Handling Reordering Policies](design-details-handling-reordering-policies.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="5ea48-136">Hönnunarupplýsingar: framboðsáætlun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea48-136">Design Details: Supply Planning</span></span>](design-details-supply-planning.md)
