---
title: Um framleiðslupantanir | Microsoft Docs
description: Framleiðslupantanir eru notaðar til að sjá um umbreytingu keypts efnis yfir í framleiddar vörur. Framleiðslupantanir (vinnu- eða verkpantanir) leiða verk í gegnum ýmsar aðgerðir (vinnu- eða vélastöðvar) í vinnusalnum.
author: SorenGP
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 10/01/2020
ms.author: edupont
ms.openlocfilehash: 52fc2899011c45ccef8de962474f9bb7ff2313ca
ms.sourcegitcommit: ff2b55b7e790447e0c1fcd5c2ec7f7610338ebaa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5379666"
---
# <a name="about-production-orders"></a><span data-ttu-id="42122-104">Um framleiðslupantanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-104">About Production Orders</span></span>
<span data-ttu-id="42122-105">Framleiðslupantanir eru notaðar til að sjá um umbreytingu keypts efnis yfir í framleiddar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-105">Production orders are used to manage the conversion of purchased materials into manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="42122-106">Framleiðslupantanir leiða verk í gegnum ýmsar vinnu- eða vélastöðvar í vinnusalnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-106">Production orders route work through various work or machine centers on the shop floor.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-107">Áður en haldið er áfram með framleiðslu framkvæma flesti fyrirtæki framboðsáætlun, vanalega einu sinni í viku, til að reikna út hversu margar framleiðslupantanir og innkaupapantanir eigi að framkvæma til að uppfylla sölueftirspurn þeirrar viku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-107">Before proceeding with production, most companies perform supply planning, typically once a week, to calculate how many production orders and purchase orders to execute to fulfill that week’s sales demand.</span></span> <span data-ttu-id="42122-108">Innkaupapantanir uppfylla íhlutina sem eru nauðsynlegir samkvæmt framleiðsluuppskriftinni til að framleiða endanlegar vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-108">Purchase orders supply the components that are required according to the production BOM to produce the end items.</span></span>

<span data-ttu-id="42122-109">Framleiðslupantanir eru lykilhlutar framleiðsluvirkni forritsins og þær innihalda eftirfarandi upplýsingar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-109">Production orders are the central components of application's manufacturing functionality and they contain the following information:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="42122-110">Vörur sem áætlað er að framleiða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-110">Products planned for manufacturing</span></span>  
-   <span data-ttu-id="42122-111">Efni sem nauðsynlegt er fyrir áætlaðar framleiðslupantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-111">Materials required for the planned production orders</span></span>  
-   <span data-ttu-id="42122-112">Vörur sem búið er að framleiða</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-112">Products that have just been manufactured</span></span>  
-   <span data-ttu-id="42122-113">Efni sem er þegar búið að velja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-113">Materials that have already been selected</span></span>  
-   <span data-ttu-id="42122-114">Vörur sem hafa verið framleiddar í gegnum tíðina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-114">Products that have been manufactured in the past</span></span>  
-   <span data-ttu-id="42122-115">Efni sem var notað í fyrri framleiðsluaðgerðum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-115">Materials that were used in previous manufacturing operations</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-116">Framleiðslupantanir eru upphafspunktar fyrir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-116">Production orders are the starting points for:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="42122-117">Áætlun framleiðslu í framtíðinni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-117">Planning future manufacturing</span></span>  
-   <span data-ttu-id="42122-118">Stjórnun núverandi framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-118">Controlling current manufacturing</span></span>  
-   <span data-ttu-id="42122-119">Rakningu tilbúinnar framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-119">Tracking of finished manufacturing</span></span>  

## <a name="production-order-creation"></a><span data-ttu-id="42122-120">Stofnun framleiðslupantana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-120">Production Order Creation</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-121">Hægt er að stofna framleiðslupantanir á grundvellinum pöntun-fyrir-pöntun handvirkt á síðunni **Framleiðslupöntun** eða mynda þær í gluggunum **Sölupöntun Áætlun** eða **Pöntunaráætlun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-121">Production orders can be created on an order-by-order basis manually from the **Production Order** page, or generated from the **Sales Order Planning** or **Order Planning** pages.</span></span> <span data-ttu-id="42122-122">Síðan **Áætlunarblað** er notuð til að gera margar pantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-122">Multiple orders are created from the **Planning Worksheet** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-123">Framleiðslupantanir eru stofnaðar eftir upplýsingum frá:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-123">Production orders are created using information from:</span></span>  

- <span data-ttu-id="42122-124">Birgðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-124">Items</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-125">Framl.uppskriftir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-125">Production BOMs</span></span>
- <span data-ttu-id="42122-126">Leið</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-126">Routings</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-127">Vélastöðvum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-127">Machine centers</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-128">Vinnustöðvum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-128">Work centers</span></span>  

## <a name="limitations-on-production-order-creation"></a><span data-ttu-id="42122-129">Takmarkanir á stofnun Framleiðslupantana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-129">Limitations on Production Order Creation</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-130">Framleiðslupantanir eru sjálfkrafa teknar frá og raktar aftur til uppruna síns þegar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-130">Production orders are automatically reserved and tracked to their source when:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="42122-131">Þær eru stofnaðar á **Áætlunarvinnublaðinu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-131">Created from the **Planning Worksheet**</span></span>  
-   <span data-ttu-id="42122-132">Þær eru stofnaðar með aðgerðinni Pöntun á síðunni **Áætlun sölupöntunar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-132">Created with the Order function on the **Sales Order Planning** page</span></span>  
-   <span data-ttu-id="42122-133">Stofnaðar á síðunni **Pantanaáætlun**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-133">Created from the **Order Planning** page</span></span>  
-   <span data-ttu-id="42122-134">Nota aðgerðina **Enduráætla** á framleiðslupantanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-134">Using the **Replan** function on production orders</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-135">Frekari upplýsingar eru í [Rekja tengsl á milli framboðs og eftirspurnar](production-how-track-demand-supply.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-135">For more information, see [Track Relations Between Demand and Supply](production-how-track-demand-supply.md).</span></span>

<span data-ttu-id="42122-136">Framleiðslupantanir sem eru stofnaðar eftir öðrum leiðum eru ekki sjálfkrafa teknar frá og raktar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-136">Production orders created through other means are not automatically reserved and tracked.</span></span>   

## <a name="production-order-status"></a><span data-ttu-id="42122-137">Staða framleiðslupöntunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-137">Production Order Status</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-138">Staða framleiðslupöntunar stýrir því hvernig framleiðslupöntunin hagar sér innan forritsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-138">The production order status controls how the production order behaves within application.</span></span> <span data-ttu-id="42122-139">Form og innihald framleiðslunnar ráðast af stöðu pöntunarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-139">The form and content of the production are dictated by the order's status.</span></span> <span data-ttu-id="42122-140">Framleiðslupantanirnar eru birtar á ólíkum síðum eftir því hver staða þeirra er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-140">The production orders are displayed in different pages according to their status.</span></span> <span data-ttu-id="42122-141">Ekki er hægt að breyta stöðu framleiðslupöntunar handvirkt; nota þarf aðgerðina **Breyta stöðu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-141">You cannot change the status of a production order manually; you must use the **Change Status** function.</span></span>  

### <a name="simulated-production-order"></a><span data-ttu-id="42122-142">Hermd framleiðslupöntun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-142">Simulated Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-143">Hermda framleiðslupöntunin er einstök hvað varðar eftirfarandi eiginleika:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-143">The Simulated Production Order is unique based on the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="42122-144">Eins og nafnið gefur til kynna er hún hermir og megintilgangur hennar hefur með tilboð og kostnað að gera - eins og þegar rannsóknar- og þróunardeildin vill fá kostnaðaráætlun fyrir vöru sem er lögð til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-144">As its name implies, it is a simulation and its main purpose is for quoting and costing - such as when the Research and Development department wants to get a cost estimate on a proposed item.</span></span> <span data-ttu-id="42122-145">Hermd framleiðslupöntun er notuð sem dæmi um framleiðslupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-145">A simulated production order serves as an example of a production order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-146">Hún hefur ekki áhrif á áætlanir með pantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-146">It does not influence the planning of orders.</span></span> <span data-ttu-id="42122-147">Áætlun (MPS og MRP) tekur ekki tillit til hermdra framleiðslupantana og verður ekki fyrir áhrifum af þeim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-147">Planning (MPS and MRP) neither considers nor is affected by simulated production orders.</span></span> <span data-ttu-id="42122-148">Einnig er ekki hægt að nota hermda framleiðslupöntun sem sniðmát af því að hún hverfur þegar stöðu hennar er breytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-148">Also, a simulated production order cannot be used as a template because it disappears when you change its status.</span></span>  

### <a name="planned-production-order"></a><span data-ttu-id="42122-149">Áætluð framleiðslupöntun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-149">Planned Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-150">Áætlaða framleiðslupöntunin er einstök út af eftirfarandi eiginleikum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-150">The Planned Production Order is unique because of the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="42122-151">Hægt er að gera áætlaða framleiðslupöntun sjálfvirkt eftir sölupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-151">You can automatically create a planned production order from a sales order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-152">Áætlaðar framleiðslupantanir eru eins og útgefnar framleiðslupantanir og veita ílag til áætlunar afkastaþarfa með því að birta afkastaþarfirnar í heild sinni eftir vinnustöð eða vélastöð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-152">Planned production orders are like released production orders and provide input to capacity requirements planning by showing the total capacity requirements by work center or machine center.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-153">Áætluð framleiðslupöntun er besta mat á framtíðarálagi fyrir álag vinnustöðvarinnar eða vélastöðvarinnar á grundvelli upplýsinga sem eru fyrir hendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-153">A planned production order represents the best estimate of the future load for the work center or machine center load based on available information.</span></span> <span data-ttu-id="42122-154">Yfirleitt eru þær myndaðar úr áætlun en líka er hægt að stofna þær handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-154">Typically, they are generated from planning, but can also be created manually.</span></span> <span data-ttu-id="42122-155">Ekki er hentugt að stofna þær handvirkt af því að þeim er eytt í næstu stofnun áætlana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-155">Because they are erased during subsequent planning generations, manual creation is not practical.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-156">Stofnun þeirra í áætlananiðurstöðum í tillagðri "áætlaðri útgáfu pantana" sem felur í sér magn, útgáfudagsetningu og skiladagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-156">Their generation in planning results in a suggested "planned order release" that includes quantity, release date, and due date.</span></span> <span data-ttu-id="42122-157">Grunnur áætlunarkerfisins er byggður á endurnýjunarkerfinu, endurpöntunarstefnunni, og pöntunarbreytum sem hann finnur í áætlunarferli nettóþarfa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-157">The planning system logic is based on the replenishment system, reorder policies, and order modifiers that it encounters in the net requirements planning process.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-158">Skoða ber álagið fyrir hverja vinnustöð eða vélastöð á leið áætluðu framleiðslupöntunarinnar til að skoða áhrif þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-158">To view their impact, look at the load for each work center or machine center on the planned production order's routing.</span></span>  

### <a name="firm-planned-production-order"></a><span data-ttu-id="42122-159">Fastáætluð framleiðslupöntun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-159">Firm Planned Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-160">Fastáætlaða framleiðslupöntunin er einstök út af eftirfarandi eiginleikum:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-160">The Firm Planned Production Order is unique because of the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="42122-161">Hægt er að stofna fastáætlaða framleiðslupöntun sjálfvirkt eftir sölupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-161">You can automatically create a firm planned production order from a sales order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-162">Fastáætluð framleiðslupöntun þjónar sem leppur áætlun fyrir verk sem verður gefið út í framtíðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-162">A firm planned production order acts as a placeholder in the planning schedule for some future job released to the floor.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-163">Fastáætlaða framleiðslupöntun er hægt að mynda úr áætlun eða stofna handvirkt eða úr sölupöntunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-163">A firm planned production order can be generated from planning or created manually or from sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="42122-164">Þær eru ekki strokaðar út í áætlunum sem koma á eftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-164">They are not erased during subsequent planning.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-165">Stonfun þeirra í áætlananiðurstöðum í tillagðri "áætlaðri útgáfu pantana" sem felur í sér magn, útgáfudagsetningu og skiladagsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-165">Their generation in planning results in a suggested "planned order release" that includes: quantity, release date, and due date.</span></span> <span data-ttu-id="42122-166">Grunnur áætlunarkerfisins er byggður á endurnýjunarkerfinu, endurpöntunarstefnunni, og pöntunarbreytum sem hann finnur í áætlunarferli nettóþarfa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-166">The planning system logic is based on the replenishment system, reorder policies, and order modifiers that it encounters in the net requirements planning process.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-167">Skoða ber álagið fyrir hverja vinnustöð eða vélastöð á leið fastáætluðu framleiðslupöntunarinnar til að skoða áhrif þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-167">To view their impact, look at the load for each work center or machine center on the firm planned production order's routing.</span></span>  

### <a name="released-production-order"></a><span data-ttu-id="42122-168">Útgefin framleiðslupöntun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-168">Released Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-169">Útgefna framleiðslupöntunin er einstök hvað varðar eftirfarandi eiginleika:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-169">The Released Production Order is unique based on the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="42122-170">Hægt er að gera útgefna framleiðslupöntun sjálfvirkt eftir sölupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-170">You can automatically create a released production order from a sales order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-171">Þegar búið er að gefa út framleiðslupöntun þýðir það ekki endilega að búið sé að velja efnið eða að verkið hafi verið í raun fært til fyrstu aðgerðar sinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-171">When a production order has been released, it does not necessarily mean that materials have been picked or the job has physically moved to its first operation.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-172">Í MTO (gert eftir pöntun)-umhverfi er ekki óvanalegt að útgefin framleiðslupöntun sé stofnuð beint eftir að sölupöntunin hefur verið færð inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-172">In a MTO (Make-to-Order) environment, it is not unusual to create a released production order immediately after the entry of the sales order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-173">Raunveruleg efnisnotkun og vöruílag er hægt að færa handvirkt inn með útgefinni framleiðslupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-173">Actual material consumption and product output can be recorded manually with a released production order.</span></span> <span data-ttu-id="42122-174">Þar að auki er sjálfvirk birgðaskráning notkunar og vöru aðeins notuð fyrir útgefnar framleiðslupantanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-174">In addition, automatic flushing of consumption and product output only occurs for released production orders.</span></span>  

### <a name="finished-production-order"></a><span data-ttu-id="42122-175">Fullunnin framleiðslupöntun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-175">Finished Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-176">Fullunna framleiðslupöntunin er einstök hvað varðar eftirfarandi eiginleika:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-176">The Finished Production Order is unique based on the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="42122-177">Fullunnin framleiðslupöntun er yfirleitt pöntun sem er búið að framleiða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-177">A finished production order is typically one that has been manufactured.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-178">Það er mikilvægur þáttur í að ljúka kostnaðarferli þeirrar vöru sem verið er að framleiða að fullvinna framleiðslupöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-178">Finishing the production order is an important task in completing the costing lifecycle of the item that is being produced.</span></span> <span data-ttu-id="42122-179">Með því að fullvinna framleiðslupöntun er hægt að leiðrétta kostnað og stemma hann af.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-179">By finishing a production order, costing can be adjusted and reconciled.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-180">Fullunnar framleiðslupantanir eru notaðar til tölfræðilegrar skýrslugerðar og til að styðja þann eiginleika að geta rakið aftur til annarra pantana (sölu-, framleiðslu- og innkaupa- til dæmis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-180">Finished production orders are used for statistical reporting and to support the ability to track back to other orders (sales, production, and purchase, for example).</span></span> <span data-ttu-id="42122-181">Það að geta rakið aftur til fullunninnar framleiðslupöntunar gerir það mögulegt að sjá söguna í heild sinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-181">The ability to track back to a finished production order allows you to review the detailed history.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-182">Aldrei er hægt að breyta afgreiddum framleiðslupöntunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-182">Finished production orders can never be changed.</span></span>  

## <a name="production-order-execution"></a><span data-ttu-id="42122-183">Framkvæmd framleiðslupantana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-183">Production Order Execution</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-184">Þegar búið er að stofna framleiðslupöntun og tímasetja hana þarf að gefa hana út í vinnusalinn til að láta framkvæma hana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-184">Once a production order has been created and scheduled, it has to be released to the shop floor to be executed.</span></span> <span data-ttu-id="42122-185">Á meðan á framkvæmd pöntunarinnar stendur er fært inn:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-185">During execution of the order, you record:</span></span>  

- <span data-ttu-id="42122-186">Efni sem hefur verið valið eða notað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-186">Materials picked or consumed</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-187">Hversu miklum tíma var varið í vinnslu pöntunarinnar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-187">How much time was spent working on the order</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-188">Magn yfirvörunnar sem var framleidd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-188">Quantity of the parent item produced</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-189">Hægt er að færa þessar upplýsingar handvirkt inn eða í gegnum sjálfvirka skýrslugerð, samkvæmt vörunum sem uppsettar eru í reitnum Birgðaskráningaaðferð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-189">This information can be recorded manually or through automatic reporting, according to the items setup in the Flushing Method field.</span></span>  

### <a name="material-consumption"></a><span data-ttu-id="42122-190">Efnisnotkun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-190">Material Consumption</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-191">Forritið býður framleiðslufyrirtæki upp á marga valkosti til að færa inn efnisnotkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-191">The application offers a variety of options for how a manufacturing company might want to record material consumption.</span></span> <span data-ttu-id="42122-192">Til dæmis er hægt að skrá efnisnotkun handvirkt, sem gæti hentað ef stöðugt er verið að skipta um íhluti eða ef meira er af úrtaki en búist var við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-192">For example, material consumption may be recorded manually, which might be desirable if there are frequent component substitutions or greater than expected scrap.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-193">Hægt er að vinna efnisnotkun í gegnum Notkunarbókina en einnig er hægt að skrá hana sjálfvirkt í forritinu, það heitir sjálfvirk skýrslugerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-193">Consumption of materials may be processed through the consumption journal, but also may be recorded automatically by application, known as automatic reporting.</span></span> <span data-ttu-id="42122-194">Skýrslugerðaraðferðirnar eru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-194">The reporting methods are:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="42122-195">Handvirkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-195">Manual</span></span>  
-   <span data-ttu-id="42122-196">Framvirk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-196">Forward</span></span>  
-   <span data-ttu-id="42122-197">Afturvirkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-197">Backward</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-198">Handvirk notkunarskýrsla notar Notkunarbókina til að tilgreina efnisval.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-198">Manual consumption reporting uses the consumption journal to specify material picking.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-199">Framvirk notkunarskýrsla gerir ráð fyrir því að búið sé að nota sjálfkrafa væntanlegt magn alls efnisins í allri pöntuninni við útgáfu framleiðslupöntunarinnar, nema leiðartengilskótar séu notaðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-199">Forward consumption reporting assumes the expected quantity of all materials for the entire order is consumed at the release of a production order, unless using routing link codes.</span></span> <span data-ttu-id="42122-200">Þegar leiðartengilskótar eru notaðir er efnið sem notað er eftir að upphaf aðgerðarskrefsins skráð í frálagsbókina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-200">When using routing link codes, the material consumed after the start of the operational step is recorded in the Output Journal.</span></span> <span data-ttu-id="42122-201">Til að birgðaskrá alla framleiðslupöntunina framvirkt þarf að gera tvennt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-201">To forward flush the entire production order, you need to do two things:</span></span>  

- <span data-ttu-id="42122-202">Velja þarf framvirka birgðaskráningu á birgðaspjaldi hverrar vöru í uppskrift efsta stigs framleiðslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-202">All items in the top-level production BOM need to have forward flushing selected on their respective item card.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-203">Fjarlægja þarf alla leiðartengilskóta úr framleiðsluuppskriftinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-203">All routing link codes on the production BOM must be removed.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-204">Afturvirk notkunarskýrsla skráir raunverulegt magn alls efnis sem er valið eða notað þegar stöðu framleiðslupöntunar er breytt í *Lokið* nema leiðartengilskótar séu notaðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-204">Backward consumption reporting records the actual quantity of all material picked or consumed when the status of a production order is changed to *Finished,* unless using routing link codes.</span></span> <span data-ttu-id="42122-205">Þegar leiðartengilskótar eru notaðir er efnið notað eftir að magn yfirvörunnar er skráð fyrir aðgerðarskrefið í Frálagsbókinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-205">When using routing link codes, the material is consumed after a quantity of the parent item is recorded for the operational step in the Output Journal.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-206">Þegar Framleiðslupöntunin er endurnýjuð er birgðaskráningaraðferðin afrituð af birgðaspjaldinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-206">When the Production Order is refreshed, the flushing method is copied from the item card.</span></span> <span data-ttu-id="42122-207">Þar sem birgðaskráningaraðferðin fyrir hvern íhlut framleiðslupöntunar stýrir því hvernig og hvenær notkunin er færð inn er mikilvægt að athuga að hægt er að breyta birgðaskráningaraðferð fyrir tilteknar vörur beint á Framleiðslupöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-207">Because the flushing method for each production order component controls how and when the consumption is recorded, it is important to note that you can change flushing method for specific items directly on the Production Order.</span></span>  

#### <a name="automatic-consumption-posting-flushing"></a><span data-ttu-id="42122-208">Sjálfvirk bókun notkunar (birgðaskráning)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-208">Automatic Consumption Posting (Flushing)</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-209">Kosturinn við sjálfvirka birgðaskráningu er að hún dregur mjög úr gagnafærslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-209">The advantage of automatic flushing is that it greatly reduces data entry.</span></span> <span data-ttu-id="42122-210">Þegar hægt er að birgðaskrá aðgerð sjálfvirkt er hægt að gera allt ferli innfærslu notkunar og frálags sjálfvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-210">With the ability to automatically flush an operation, the entire consumption and output recording process can be automated.</span></span> <span data-ttu-id="42122-211">Ókosturinn við að nota sjálfvirka birgðaskráningu er að kannski er ekki verið að skrá úrkastið rétt og kannski er ekki einu sinni vitað um það.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-211">The disadvantage of using automatic flushing is that you may not be accurately recording, or even aware of, scrap.</span></span> <span data-ttu-id="42122-212">Sjálfvirku skýrslugerðaraðferðirnar eru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-212">The Automatic Reporting methods are:</span></span>  

- <span data-ttu-id="42122-213">Framvirk birgðaskráning allrar pöntunarinnar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-213">Forward Flush the Entire Order</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-214">Framvirk birgðaskráning eftir aðgerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-214">Forward Flushing by Operation</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-215">Bakskráning eftir aðgerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-215">Back Flushing by Operation</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-216">Bakskráning allrar pöntunarinnar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-216">Back Flushing the Entire Order</span></span>  

#### <a name="automatic-reporting---forward-flush-the-entire-order"></a><span data-ttu-id="42122-217">Sjálfvirk skýrslugerð - Framvirk birgðaskráning allrar pöntunarinnar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-217">Automatic Reporting - Forward Flush the Entire Order</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-218">Ef framleiðslupöntunin er birgðaskráð framvirkt í upphafi verksins er hegðun forritið mjög svipuð handvirkri notkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-218">If you forward flush the production order at the start of the job, the behavior of application is very similar to a manual consumption.</span></span> <span data-ttu-id="42122-219">Meginmunurinn er sá að notkunin gerist sjálfvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-219">The major difference is that consumption happens automatically.</span></span>  

- <span data-ttu-id="42122-220">Allt innihald framleiðsluuppskriftarinnar er notað og dregið af birgðaskrá á þeirri stundu sem útgefna framleiðslupöntunin er endurnýjuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-220">The entire contents of the production BOM are consumed and deducted from inventory at the time the released production order is refreshed.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-221">Notkunarmagnið er magnið við hverja samsetningu sem tekið er fram á framleiðsluuppskriftinni, margfaldað með fjölda þeirra yfirvara sem verið er að byggja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-221">The consumption quantity is the quantity per assembly stated on the production BOM, multiplied by the number of parent items you are building.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-222">Það er ekki nauðsynlegt að skrá neinar upplýsingar í notkunarbókina ef birgðaskrá á allar vörurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-222">There is no need to record any information in the consumption journal if all of the items are to be flushed.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-223">Við notkun vara úr birgðum skiptir ekki máli hvenær færslur eru settar inn í frálagsbókina af því að frálagsbókin hefur engin áhrif á þennan máta notkunarbókunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-223">When consuming items from inventory, it does not matter when output journal entries are made, because the output journal has no effect on this mode of consumption posting.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-224">Ekki er hægt að stilla neina leiðartengilskóta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-224">No routing link codes can be set.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-225">Framvirk birgðaskráning heillar pöntunar hentar fyrir framleiðsluumhverfi með:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-225">Forward flushing an entire order is suited in production environments with:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="42122-226">Lítinn fjölda af göllum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-226">A low number of defects</span></span>  
-   <span data-ttu-id="42122-227">Lítinn fjölda af aðgerðum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-227">A low number of operations</span></span>  
-   <span data-ttu-id="42122-228">Mikla notkun íhluta í fyrstu aðgerðum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-228">High component consumption in early operations</span></span>  

#### <a name="automatic-reporting---forward-flushing-by-operation"></a><span data-ttu-id="42122-229">Sjálfvirk skýrslugerð - Framvirk birgðaskráning eftir aðgerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-229">Automatic Reporting - Forward Flushing by Operation</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-230">Birgðaskráning eftir aðgerð gerir það mögulegt að draga frá birgðum á meðan á tiltekinni aðgerð í leið yfirvörunnar stendur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-230">Flushing by operation allows you to deduct inventory during a specific operation in the routing of the parent item.</span></span> <span data-ttu-id="42122-231">Efni er tengt leiðinni með leiðartengilskótum sem samsvara þeim leiðartengilskótum sem eru notaðir fyrir íhluti í framleiðsluuppskriftinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-231">Material is tied to the routing using routing link codes, which correspond to routing link codes applied to components in the production BOM.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-232">Birgðaskráningin á sér stað þegar aðgerðin sem hefur sama leiðartengilskóta er hafin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-232">The flush takes place when the operation that has the same routing link code is started.</span></span> <span data-ttu-id="42122-233">Hafin þýðir að einhver virkni er skráð í frálagsbókina fyrir þá aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-233">Started means that some activity is recorded in the output journal for that operation.</span></span> <span data-ttu-id="42122-234">Og sú virkni gæti verið einfaldlega það að uppsetningartími er færður inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-234">And that activity might just be that a setup time is entered.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-235">Magnið í birgðaskráningunni stendur fyrir magnið fyrir hverja samsetningu sem kemur fram á framleiðsluuppskriftinni margfaldað með fjölda þeirra yfirvara sem verið er að byggja (magn sem búist er við).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-235">The amount of the flush is for the quantity per assembly stated on the production BOM multiplied by the number of parent items being built (expected quantity).</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-236">Best er að beita þessari tækni þegar margar aðgerðir eru fyrir hendi og ekki er þörf á vissum íhlutum fyrr en seint í samsetningarrununni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-236">This technique is best employed when there are many operations and certain components are not needed until late in the assembly sequence.</span></span> <span data-ttu-id="42122-237">Raunar gæti verið að Tímanleg (JIT) uppsetning sé ekki einu sinni með vörurnar tiltækar þegar ferlið er hafið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-237">In fact, a Just-in-Time (JIT) setup might not even have the items on hand when the RPO is begun.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-238">Hægt er að nota efni á meðan á aðgerðum stendur með því að nota leiðartengilskóta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-238">Material can be consumed during operations by using routing link codes.</span></span> <span data-ttu-id="42122-239">Suma íhluti er kannski ekki hægt að nota fyrr en í síðustu samsetningaraðgerðunum og ekki ætti að taka þá úr lagernum fyrr en á þeirri stundu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-239">Some components may not be used until final assembly operations and should not be withdrawn from stock until that time.</span></span>  

#### <a name="automatic-reporting---back-flushing-by-operation"></a><span data-ttu-id="42122-240">Sjálfvirk skýrslugerð - Bakskráning eftir aðgerð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-240">Automatic Reporting - Back Flushing by Operation</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-241">Bakskráning eftir aðgerð skráir notkun eftir að aðgerðin er bókuð í frálagsbókina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-241">Back flushing by operation records consumption after the operation is posted in the output journal.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-242">Kosturinn við þessa aðferð er að fjöldi þeirra aðalhluta sem búið er að nota í aðgerðinni er þekktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-242">The advantage of this method is that the number of parent parts finished in the operation is known.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-243">Efni í framleiðsluuppskriftinni er tengt við leiðarfærslurnar með leiðartengilskótum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-243">Material in the production BOM is linked to the routing records using routing link codes.</span></span> <span data-ttu-id="42122-244">Bakskráningin á sér stað þegar aðgerð með tiltekinn leiðartengilskóti er bókaður með afgreiddu magni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-244">The back flush takes place when an operation with a particular routing link code is posted with a finished quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-245">Magnið í birgðaskráningunni stendur fyrir magnið fyrir hverja samsetningu sem kemur fram á framleiðsluuppskriftinni margfaldað með fjölda þeirra yfirvara sem voru bókaðar sem frálagsmagn í þeirri aðgerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-245">The amount of the flush is for the quantity per assembly stated on the production BOM multiplied by the number of parent items that were posted as output quantity at that operation.</span></span> <span data-ttu-id="42122-246">Þetta gæti verið frábrugðið því magni sem búist var við.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-246">This might be different from the expected quantity.</span></span>  

#### <a name="automatic-reporting---back-flushing-the-entire-order"></a><span data-ttu-id="42122-247">Sjálfvirk skýrslugerð - Bakskráning heillar pöntunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-247">Automatic Reporting - Back Flushing the Entire Order</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-248">Þessi skýrslugerðaraðferð tekur ekki tillit til leiðartengilskóta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-248">This reporting method does not consider routing link codes.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-249">Engir íhlutir eru valdir þar til stöðu útgefnu framleiðslupöntunarinnar er breytt í *Lokið*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-249">No components are picked until the released production order status is changed to *Finished*.</span></span> <span data-ttu-id="42122-250">Magnið í birgðaskráningunni er það magn fyrir hverja samsetningu sem kemur fram á framleiðsluuppskriftinni margfaldað með þeim fjölda yfirvara sem voru fullunnar og settar í birgðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-250">The amount of the flush is the quantity per assembly stated on the production BOM multiplied by the number of parent items that were finished and placed into inventory.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-251">Afturvirk birgðaskráning á allri framleiðslupöntuninni krefst sömu uppsetningar og fyrir framvirka söfnun: Skýrslugerðaraðferðin þarf að vera stillt á afturvirkt á hverju birgðaspjaldi til þess að allar vörur innan yfiruppskriftarinnar verði skráðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-251">Backward flushing the entire production order requires the same setup as for forward flushing: The reporting method must be set to backward on each item card for all items within the parent BOM to be reported.</span></span> <span data-ttu-id="42122-252">Þar að auki þarf að fjarlægja alla leiðartengilskóta úr framleiðsluuppskriftinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-252">In addition, all routing link codes must be removed from the production BOM.</span></span>  

### <a name="production-output"></a><span data-ttu-id="42122-253">Framleiðslufrálag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-253">Production Output</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-254">Forritið veitir þann möguleika að rekja það hversu miklum tíma er eytt í að vinna með framleiðslupöntun, og að skrá magn þess sem er framleitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-254">The application provides you with the capability to track how much time is spent working on a production order, in addition to recording the quantity produced.</span></span> <span data-ttu-id="42122-255">Þessar upplýsingar geta hjálpað þér við að meta á nákvæmari hátt kostnað framleiðslunnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-255">This information can help you more accurately determine the costs of production.</span></span> <span data-ttu-id="42122-256">Framleiðendur sem nota staðlað kerfi við útreikning kostnaðar gætu líka viljað skrá raunverulegar upplýsingar til að gera sér kleift að þróa betri staðla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-256">Also, manufacturers using a standard costing system may want to record actual information in order to help them develop better standards.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-257">Hægt er að vinna frálag í gegnum Frálagsbókina en forritið getur líka skráð það sjálfvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-257">Output may be processed through the output journal, but also may be recorded automatically by application.</span></span> <span data-ttu-id="42122-258">Forritið afritar birgðaskráningaraðferðina frá spjaldi Vélastöðvarinnar eða Vinnustöðvarinnar yfir á Framleiðslupöntunarleiðina þegar það endurnýjar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-258">The application copies the flushing method from the machine center or work center card to the production order routing when refreshing.</span></span> <span data-ttu-id="42122-259">Eins og með efnisnotkun eru þrjár skýrslugerðaraðferðir fyrir frálag:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-259">As with material consumption, there are three reporting methods for output:</span></span>  

- <span data-ttu-id="42122-260">Handvirk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-260">Manual</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-261">Framvirk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-261">Forward</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-262">Afturvirk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-262">Backward</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-263">Handvirk aðferð notar Frálagsbókina til að tilgreina þann tíma sem er notaður og það magn sem er framleitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-263">Manual method uses the Output Journal to specify time consumed and quantity produced.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-264">Framvirk aðferð skráir frálagið (og tímann) sem búist er við, sem er skráð sjálfvirkt við útgáfu Framleiðslupöntunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-264">Forward method records the expected output (and time), which is automatically recorded at the release of a Production Order.</span></span> <span data-ttu-id="42122-265">Leiðartengilskótar eru ekki þáttur í framvirkri birgðaskráningu frálagsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-265">Routing link codes are not a factor in the forward flushing of the output.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-266">Afturvirkt aðferð skráir áætlaða frálagið (og tímann) sem er skráð sjálfvirkt við lok gerðar Framleiðslupöntunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-266">Backward method records the expected output (and time), which is automatically recorded at the finish of a Production Order.</span></span> <span data-ttu-id="42122-267">Leiðartengilskótar eru ekki þáttur í afturvirkri birgðaskráningu frálagsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-267">Routing link codes are not a factor in the back flushing of the output.</span></span>  

### <a name="posting-consumption-and-output"></a><span data-ttu-id="42122-268">Notkun og Frálag bókuð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-268">Posting Consumption and Output</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-269">Hægt er að nota hvaða samblöndu sem er af sjálfvirkri birgðaskráningu og handvirkt skráðum upplýsingum fyrir bæði notkun og frálag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-269">You can use any combination of automatic flushing and manually recorded information for both consumption and output.</span></span> <span data-ttu-id="42122-270">Til dæmis gæti verið óskað þess að birgðaskrá íhluti framvirkt sjálfkrafa en nota samt Notkunarbókina til að skrá úrkast.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-270">For example, you may want to automatically forward flush components, but still use the Consumption Journal to record scrap.</span></span> <span data-ttu-id="42122-271">Á svipaðan hátt gæti þess verið óskað að skrá frálag sjálfvirkt en nota Frálagsbókina til að skrá úrkast yfirvörunnar eða aukatíma sem eytt er í pöntunina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-271">Similarly, you may want to automatically record output, but use the Output Journal to record scrap of the parent item or additional time spent on the order.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-272">Að lokum þarf að ákvarða þá röð sem skrá á upplýsingarnar í ef notkun og frálag er fært inn handvirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-272">Finally, if you enter consumption and output manually, you need to determine the sequence in which you are going to record this information.</span></span> <span data-ttu-id="42122-273">Hægt er að skrá notkun fyrst og nota svo flýtiaðferð til að færa inn upplýsingarnar, sem eru byggðar á áætluðu frálagsmagni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-273">You can record consumption first and use a shortcut method to enter the information, which is based on expected quantity of output.</span></span> <span data-ttu-id="42122-274">Eða þá að frálag er fært inn fyrst með aðgerðinni **opna leið**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-274">Or, you can enter output first, using the **Explode Routing** function.</span></span> <span data-ttu-id="42122-275">Notkun yrði þá skráð á grundvelli raunverulegs frálagsmagns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-275">You would then record consumption based on actual quantity of output.</span></span>  

### <a name="production-journal"></a><span data-ttu-id="42122-276">Framleiðslubók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-276">Production Journal</span></span>  
<span data-ttu-id="42122-277">Framleiðslubókin sameinar aðgerðir Notkunarbókarinnar og Frálagsbókarinnar inn í eina bók sem farið er í beint úr útgefnu framleiðslupöntuninni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-277">The Production Journal combines the functions of the Consumption Journal and Output Journals into one journal, which is accessed directly from the Released Production Order.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-278">Tilgangurinn með Framleiðslubókinni er að útvega eitt viðmót til að skrá notkun og frálag frá Framleiðslupöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-278">The purpose of the Production Journal is to provide a single interface for you to register consumption and output from a Production Order.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-279">Notkunarbókin er með einfalt útlit og veitir möguleika á að:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-279">The Production Journal has a simple view and provides you with the ability to:</span></span>  

- <span data-ttu-id="42122-280">Skrá frálag og notkun tengda Framleiðslupöntun á einfaldan hátt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-280">Easily record output and consumption related to a Production Order</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-281">Tengja íhlutina við aðgerðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-281">Relate the components to operations</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-282">Tengja raunveruleg aðgerðagögn við stöðluðu áætlanirnar um framleiðslupöntunarleiðina og íhlutalínurnar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-282">Relate actual operation data with the standard estimates on the Production Order routing and component lines</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-283">Bóka og prenta út lýsingu á skráðum aðgerðagögnum fyrir framleiðslupöntunina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-283">Post and print an overview of registered operation data for the Production Order</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-284">Framleiðslubókin framkvæmir margar af sömu aðgerðum og Notkunar- og frálagsbækurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-284">The Production Journal performs many of the same functions as the Consumption and Output journals.</span></span> <span data-ttu-id="42122-285">Víddir, Vörurakning og Innihald hólfs eru meðhöndlaðar á sama hátt og í Notkunar- og Frálagsbókunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-285">Dimensions, Item Tracking, and Bin Contents are handled in the same way as on the Consumption and Output journals.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-286">Hins vegar er Framleiðslubókin frábrugðin Notkunar- og Frálagsbókunum að eftirfarandi leyti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-286">However, the Production Journal differs from the Consumption and Output journals in the following ways:</span></span>  

- <span data-ttu-id="42122-287">Hún er framkölluð beint frá línu útgefinnar framleiðslupöntunar og forstillt með viðeigandi gögnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-287">It is called directly from a released production order line and preset with the relevant data.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-288">Það gerir það mögulegt að skilgreina hvaða tegundir af íhlutum á að meðhöndla á grundvelli afmörkunar birgðaskráningaraðferðar í bókinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-288">It allows you to define which types of components to handle based on a flushing method filter on the journal.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-289">Magn og tími sem þegar er búið að bóka fyrir pöntunina eru birt neðst í bókinni sem raunverulegar færslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-289">Quantities and times already posted for the order are displayed at the bottom of the journal as actual entries.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-290">Reitir þar sem gagnafærsla skiptir ekki máli eru auðir og óbreytanlegir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-290">Fields where data entry is irrelevant are blank and non-editable.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-291">Notandinn getur stillt hvernig frálagsmagn er forstillt í færslubókinni &#8211 - til dæmis að síðasta aðgerðin verði að hafa Frálagsmagnið núll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-291">The user can set up the way output quantities are preset in the journal - for example, that the last operation must have zero as Output Quantity.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-292">Ef notandinn skyldi hætta í færslubókinni án þess að bóka breytingarnar birtast skilaboð sem gera notandanum kleift að vera áfram í færslubókinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-292">If you happen to exit the journal without posting your changes, a request message is displayed allowing you to stay in the journal.</span></span>  
- <span data-ttu-id="42122-293">Hún birtir aðgerðir og íhluti saman í rökrænu skipulagi sem veitir yfirlit yfir framleiðsluferlið:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-293">It displays operations and components together in a logical structure that provides an overview of the production process.</span></span>  

<span data-ttu-id="42122-294">Í Framleiðslubókinni er Notkunarmagn bókað sem neikvæðar Færslur í birgðafærslum, Frálagsmagn er bókað sem jákvæðar birgðafærslur og tími sem varið er er bókaður sem afkastagetufærslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-294">In the production journal, consumption quantities are posted as negative item ledger entries, output quantities are posted as positive ledger entries, and times spent are posted as capacity ledger entries.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="42122-295">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-295">See Also</span></span>
<span data-ttu-id="42122-296">[Framleiðsla](production-manage-manufacturing.md)  </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-296">[Manufacturing](production-manage-manufacturing.md)  </span></span>  
[<span data-ttu-id="42122-297">Uppsetning framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-297">Setting Up Manufacturing</span></span>](production-configure-production-processes.md)  
<span data-ttu-id="42122-298">[Áætlun](production-planning.md)    </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-298">[Planning](production-planning.md)    </span></span>  
[<span data-ttu-id="42122-299">Birgðir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-299">Inventory</span></span>](inventory-manage-inventory.md)  
[<span data-ttu-id="42122-300">Innkaup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-300">Purchasing</span></span>](purchasing-manage-purchasing.md)  
<span data-ttu-id="42122-301">[Unnið með [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]](ui-work-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42122-301">[Working with [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]](ui-work-product.md)</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]