---
title: Meðhöndlun lotustærða | Microsoft Docs
description: Þetta efnisatriði lýsir mismunandi leiðum til að meðhöndla lotustærðir.
author: bholtorf
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 04/01/2021
ms.author: bholtorf
ms.openlocfilehash: ef3863a372db074d4be3a7e9b72cfda5f47279d1
ms.sourcegitcommit: 766e2840fd16efb901d211d7fa64d96766ac99d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5779383"
---
# <a name="handling-lot-sizes-in-production"></a><span data-ttu-id="7cfa0-103">Stjórna lotustærð í framleiðslu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-103">Handling Lot Sizes in Production</span></span>
<span data-ttu-id="7cfa0-104">Hvað varðar magn er ekki víst að fjöldi vara sem framleiddar eru í framleiðsluaðgerð tengist því hvernig þær eru seldar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-104">In terms of quantity, the number of items you produce in a production operation might not correlate to how sell them.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-105">Til dæmis væri hægt að búa til hundruð vörur í einni lotu, en selja hverja vöru sérstaklega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-105">For example, you might produce hundreds of items in a single lot, but sell each item individually.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-106">Þegar skilgreindar eru framleiðsluleiðir og uppskriftir (uppskriftir) eru nokkur tilbrigði sem ætti að hafa í huga varðandi lotustærðir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-106">When you configure your production routes and bills of materials (BOMs), there are few nuances you should consider with regards to lot sizes.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-107">Í þessu efnisatriði er því lýst hvernig lotustærðir hafa áhrif á kostnaðarútreikninga og tilfangaáætlun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-107">This topic describes how lot sizes impact cost calculations and resource planning.</span></span>

## <a name="units-of-measure-in-production-bill-of-materials"></a><span data-ttu-id="7cfa0-108">Mælieining í framleiðsluuppskrift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-108">Units of Measure in Production Bill of Materials</span></span>
<span data-ttu-id="7cfa0-109">Þótt grunnmælieining fyrir vöru er tilgreind, gæti uppskriftin notað aðra mælieiningu fyrir tilbúnu afurðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-109">Although you specify the base unit of measure (UOM) for an item, your BOM might use a different UOM for the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-110">Til dæmis gæti grunnmælieiningin fyrir vöru verið STK, en uppskriftin gæti viljað bretti eða tonn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-110">For example, the base UOM for an item might be PCS, but your BOM might call for pallet or ton.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-111">Þetta kemur sér vel þegar vélarnar þínar eða hráefnishlutar stjórna magninu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-111">This comes in handy when your machines or raw components dictate the volume.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-112">Þú vilt til dæmis líklega ekki baka eina formköku því að það er erfitt að nota hluta af eggi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-112">For example, you probably wouldn't want to bake a single muffin because it is difficult to use a portion of an egg.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-113">Þess í stað bakar þú einn skammt af formkökum til að draga úr sóun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-113">Instead, you bake a batch of muffins to reduce waste.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-114">Frekari upplýsingar eru í [Stofna framleiðsluuppskriftir](production-how-to-create-production-boms.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-114">For more information, see [Create Production BOMs](production-how-to-create-production-boms.md).</span></span>

## <a name="lot-size-on-routing-lines"></a><span data-ttu-id="7cfa0-115">Lotustærð í leiðarlínum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-115">Lot size on routing lines</span></span>
<span data-ttu-id="7cfa0-116">Frá sjónarhorni leiðar er hægt að tilgreina lotustærð í leiðarlínum þannig að hún passi við afkastagetu vélanna sem framleiða vörurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-116">From a routing perspective, you can specify a lot size on routing lines to align with the capacity of the machines that produce the items.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-117">Keyrslutími á leiðarlínum er styttur í hlutfalli við lotustærðina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-117">The run time on routing lines is reduced proportionally to the lot size.</span></span> 

<span data-ttu-id="7cfa0-118">Þetta virkar vel þegar magnið í framleiðslupöntun er þáttur lotustærðar í leiðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-118">This works well when the quantity on a production order is a factor of the lot size on the route.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-119">Ef til dæmis bökunarpappírinn rúmar 10 formkökur, ætti að baka 10, 20, 30 og svo framvegis, en ekki 5 eða 15.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-119">For example, if your baking sheet can hold 10 muffins, you should bake 10, 20, 30, and so on, and not 5 nor 15.</span></span>  <span data-ttu-id="7cfa0-120">Þetta skiptir töluvert minna máli ef mikið magn er notað.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-120">This is much less of an issue if you are dealing with large quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="7cfa0-121">Lotustærð er einnig vinsæl í framleiðsluumhverfum þar sem framleiðnin er mæld sem magn sem hægt er að inna af hendi á ákveðið löngum tíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-121">Lot size is also popular in manufacturing environments where output is measured as quantity you can make during fixed amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-122">Dæmi um það er ef magn á níu tíma vakt er 25.000 rúmfet, er hægt að stilla keyrslutíma á 9 tíma og lotustærð á 25.000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-122">Example, if Volume per 9 hour shift is 25000 cubic feet, you can set run time as 9 hours and lot size as 25000.</span></span>
<span data-ttu-id="7cfa0-123">Magn framleiðslupöntunar skiptir minna máli þar sem keyrslutími framleiðslupöntunar er reiknaður sem keyrslutími / lotustærð til að fá út keyrslutíma á hvert stykki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-123">The production order quantity becomes less important as on the production order the run time gets calculated as the Run time / Lot size to get the run time per piece.</span></span>
 
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7cfa0-124">Gildið sem tilgreint er í lotustærð hefur ekki áhrif á tíma sem tilgreindur er í reitnum **Uppsetningartími** fyrir línu leiðarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-124">The value defined in Lot size doesn't have impact on time specified in **Setup Time** field of the routing line.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-125">Uppsetningin gerist aðeins einu sinni, jafnvel þótt nokkrar lotur eru til staðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-125">The setup will happen only one time, even if there are several lots.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-126">Til dæmis svo ekki þurfi að hita ofninn fyrir seinni lotuna af formkökum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-126">For example, so that you don’t need to warm the oven for the second lot of muffins.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-127">Nánari upplýsingar eru í [Stofna leiðir](production-how-to-create-routings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-127">For more information, see [Create Routings](production-how-to-create-routings.md).</span></span>

## <a name="lot-sizes-for-items-and-stockkeeping-units"></a><span data-ttu-id="7cfa0-128">Lotustærðir fyrir vörur og birgðahaldseiningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-128">Lot Sizes for Items and Stockkeeping Units</span></span>
<span data-ttu-id="7cfa0-129">Lotustærðir sem skilgreindar eru fyrir leiðirnar eru ekki þær sömu og lotustærðir fyrir vörur eða birgðahaldseiningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-129">Lot sizes defined for routings are not the same as lot sizes for items or stockkeeping units.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-130">Þessi gildi eru notuð í öðrum tilgangi og hafa ekki áhrif á framleiðslugetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-130">Those values are used for a different purpose, and do not affect production capacity.</span></span> 

## <a name="lot-size-on-item-and-stockkeeping-units"></a><span data-ttu-id="7cfa0-131">Lotustærð á vörum og birgðahaldseiningum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-131">Lot size on item and stockkeeping units</span></span>
<span data-ttu-id="7cfa0-132">Fyrir vörur og birgðahaldseiningar hafa lotustærðir eftirfarandi áhrif á kostnaðarútreikning og framboðsáætlanagerð:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-132">For items and stockkeeping units, lot sizes have the following effects on cost calculation and supply planning:</span></span>

* <span data-ttu-id="7cfa0-133">Fyrir útreikning staðlaðs kostnaðar, ef **Uppsetning innifalins kostnaðar** á síðunni **Framleiðsluuppsetning**, er kostnaði fyrir uppsetninguna bætt við staðalkostnaðinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-133">For standard cost calculation, if you enable **Cost Incl Setup** on the **Manufacturing Setup** page, the cost for the setup is added to the standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-134">Ef lotustærð er tilgreind verður uppsettur kostnaður fyrir leiðaraðgerð lækkaður niður í eina lotustærð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-134">If you specify a lot size, the setup cost for routing operation will be reduced according to one lot size.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-135">Ef til dæmis lotustærðin sem skilgreind er á birgðaspjaldi er 10 og það tekur 15 mínútur að hita ofninn, verður orkukostnaðinum úthlutað á 10 formkökur sem u.þ.b. 1,5 mínúta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-135">For example, if your lot size defined on item card is 10, and it takes 15 minutes to heat the oven, the cost of the fuel will be allocated to the 10 muffins as roughly 1.5 minutes.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7cfa0-136">Uppsetningarkostnaður er meðhöndlaður á annan hátt séð út frá úthlutun staðalkostnaðar og afkastagetu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-136">Setup costs are handled differently from a standard cost and capacity allocation perspectives.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-137">Ef framleitt magn stemmir ekki við lotustærð sem er skilgreind á birgðaspjaldinu leiðir það til breytileika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-137">If produced quantity doesn't match lot size defined in the item card that will lead to variation.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-138">Frekari upplýsingar eru í [Stjórnun birgðakostnaðar](finance-manage-inventory-costs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-138">For more information, see [Managing Inventory Costs](finance-manage-inventory-costs.md).</span></span> <!--not sure that I got this part right seems to repeat the first example.-->

<span data-ttu-id="7cfa0-139">Fyrir framboðsáætlun virkar stilling lotustærðar með **Sjálfgefnar hömlur %** á síðunni **Framleiðsluuppsetning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-139">For supply planning, the lot size setting on items works with the **Default Dampener %** on the **Manufacturing Setup** page.</span></span> [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] <span data-ttu-id="7cfa0-140">hunsar breytingar á eftirspurn sem eru fyrir neðan hömluprósentuna og stofnar ekki tillögur um áætlanagerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-140">will ignore changes in demand that are below the dampener percentage and will not create planning suggestions.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-141">Til dæmis er 15 tilgreint í reitnum „Sjálfgefnar hömlur %“ og framleiðslupöntun er upp á 20 formkökur handa 20 gestum, en einn gesturinn getur ekki mætt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-141">For example, 15 is specified in the Default Dampener % field, and we have a production order for 20 muffins to feed 20 guests, but one guest cannot attend.</span></span> [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] <span data-ttu-id="7cfa0-142">mun hunsa það að einn gest vanti vegna þess að það er aðeins 10% af lotustærðinni 10 skilgreint í vörunni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-142">will ignore the single missing guest because it's only 10% of the lot size 10 defined on the item.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-143">Ef tveir gestir geta hinsvegar ekki komist mun [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] leggja til að við minnkum pöntunarmagnið vegna þess að tveir er 20% af lotustærðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-143">However, if two guests cannot make it, [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] will suggest that we reduce the order quantity because two is 20% of the lot size.</span></span> <span data-ttu-id="7cfa0-144">Frekari upplýsingar um áætlanagerð er að finna í [Áætlanagerð](production-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-144">For more information about planning, see [Planning](production-planning.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7cfa0-145">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-145">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="7cfa0-146">Búa til framleiðsluuppskriftir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-146">Create Production BOMs</span></span>](production-how-to-create-production-boms.md)  
<span data-ttu-id="7cfa0-147">[Vinna með mælieiningu framleiðslukeyrslu](production-how-to-use-the-manufacturing-batch-unit-of-measure.md)
[Stofna leiðir](production-how-to-create-routings.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-147">[Work with Manufacturing Batch Units of Measure](production-how-to-use-the-manufacturing-batch-unit-of-measure.md)
[Create Routings](production-how-to-create-routings.md)</span></span>  
[<span data-ttu-id="7cfa0-148">Birgðakostnaði stjórnað</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7cfa0-148">Managing Inventory Costs</span></span>](finance-manage-inventory-costs.md)


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]