---
title: Viðbót fyrir stjórnun VSK-hóps | Microsoft Docs
description: Hægt er að tengjast við önnur fyrirtæki til að mynda VSK-hóp og vera annaðhvort meðlimur eða fulltrúa þess hóps þegar VSK er gefið upp.
author: bholtorf
manager: annbe
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms. search.keywords: VAT, value added tax, report
ms.date: 04/01/2021
ms.author: bholtorf
ms.openlocfilehash: 093b361bf2d3f02d08dc6b8d53ad4b58a086f88b
ms.sourcegitcommit: 766e2840fd16efb901d211d7fa64d96766ac99d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5771288"
---
# <a name="the-vat-group-management-extension"></a><span data-ttu-id="da060-103">Viðbót fyrir stjórnun VSK-hóps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-103">The VAT Group Management Extension</span></span>

<span data-ttu-id="da060-104">Hægt er að tengja saman eitt eða fleiri fyrirtæki í landinu til að sameina VSK-skýrslugerð undir einu skráningarnúmeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-104">You can join one or more businesses in your country to consolidate VAT reporting under a single registration number.</span></span> <span data-ttu-id="da060-105">Þessi tilhögun er kölluð *VSK-hópur*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-105">This type of arrangement is known as a *VAT group*.</span></span> <span data-ttu-id="da060-106">Hægt er að taka þátt í hópnum sem meðlimur eða fulltrúi hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-106">You can engage with the group as a member or the group representative.</span></span>

## <a name="forming-a-vat-group"></a><span data-ttu-id="da060-107">Mynda VSK-flokk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-107">Forming a VAT Group</span></span>
<span data-ttu-id="da060-108">Meðlimir VSK-hóps og fulltrúi hans geta notað uppsetningarleiðbeininguna **Uppsetning á stjórnun VSK-hóps** með hjálp til að skilgreina aðkomu þeirra að hópnum og búa til tengingu milli [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-leigjanda þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-108">VAT group members and the group representative can use the **VAT Group Management Setup** assisted setup guide to define their engagement with the group, and create a connection between their [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] tenants.</span></span> <span data-ttu-id="da060-109">Meðlimir hópsins nota tenginguna til að senda VSK-skýrslur sínar til fulltrúa hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-109">The group members will use the connection to submit their VAT returns to the group representative.</span></span> <span data-ttu-id="da060-110">Fulltrúinn mun senda VSK til skattayfirvalda fyrir hönd hópsins með einni VSK-skýrslu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-110">The representative will submit VAT to tax authorities on behalf of the group using a single VAT return.</span></span> 

## <a name="vat-group-constellations"></a><span data-ttu-id="da060-111">Samskipti innan VSK-hóps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-111">VAT Group Constellations</span></span>
<span data-ttu-id="da060-112">Meðlimir hópsins eiga samskipti við fulltrúa hans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-112">Communication happens from group members to the representative.</span></span> <span data-ttu-id="da060-113">Fulltrúi hópsins gefur upp API sem gerir meðlimum kleift að senda VSK-skýrslur þeirra til fulltrúa VSK-hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-113">The group representative exposes an API that allows the members to submit their VAT returns to the VAT group representative.</span></span> 
[!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] <span data-ttu-id="da060-114">styður sendingar á VSK innan hóps fyrir fyrirtæki með [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] á staðnum eða netinu, saman eða annað hvort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-114">supports inter-group VAT return submissions for companies using [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] on-premises or online, and in any combination.</span></span> <span data-ttu-id="da060-115">Uppsetning samskiptanna fer eftir samskiptanetinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-115">The setup of the communication depends on the constellation.</span></span> <span data-ttu-id="da060-116">Eftirfarandi hlutar útskýra hvernig á að setja upp hin og þessi samskiptanet innan hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-116">The following sections describe how to set up various group constellations.</span></span>

<span data-ttu-id="da060-117">Eftirfarandi listi sýnir ráðlagða röð skrefa til að setja upp VSK-hóp:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-117">The following list shows the recommended order of the steps to set up a VAT group:</span></span>

1. <span data-ttu-id="da060-118">Búa til uppsetninguna í Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-118">Create the setup in Azure Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="da060-119">Frekari upplýsingar er að finna í [Kröfur vegna sannvottunar](ui-extensions-vat-group.md#requirements-for-authentication).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-119">For more information, see [Requirements for Authentication](ui-extensions-vat-group.md#requirements-for-authentication).</span></span>
2. <span data-ttu-id="da060-120">Deilið tæknilegum upplýsingum sem meðlimir og fulltrúi VSK-hópsins þurfa á að halda til að tengjast [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-leigjandanum sínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-120">Share the technical information that VAT group members and the representative need to connect their [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] tenants.</span></span> <span data-ttu-id="da060-121">Yfirleitt býr fulltrúi VSK-hópsins yfir þessum upplýsingum, t.d. heiti á umhverfinu sem fulltrúi VSK-hópsins notar til að taka á móti VSK frá meðlimum VSK-hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-121">Usually, the VAT group representative has this information, such as the name of the VAT group representative's environment to which the VAT group members will submit VAT.</span></span>
3. <span data-ttu-id="da060-122">Búið til notendur í VSK-hóp [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] fulltrúans sem meðlimir hópsins geta notað til að auðkennt og tengt sig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-122">Create users in the VAT group representative's [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] that VAT group members can use to authenticate and connect.</span></span>
4. <span data-ttu-id="da060-123">Keyrið uppsetningarleiðbeininguna **Setja upp umsjón VSK-hópa** með hjálp til að tengja meðlimi VSK-hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-123">Run the **Set up VAT Group Management** assisted setup guide to connect the VAT group members.</span></span>

  <span data-ttu-id="da060-124">Leiðarvísirinn krefst nokkurra upplýsinga frá fulltrúa VSK-hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-124">The guide requires some information from the VAT group representative.</span></span> <span data-ttu-id="da060-125">Frekari upplýsingar er að finna í hlutanum [Uppsetning á meðlimi VSK-hóps](#vat-group-member-setup).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-125">For more information, see the [VAT Group Member Setup](#vat-group-member-setup) section.</span></span> <span data-ttu-id="da060-126">Skrifið hjá ykkur **Kenni hópmeðlims** fyrir hvern meðlim VSK-hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-126">Make a note of the **Group Member ID** for each VAT group member.</span></span> <span data-ttu-id="da060-127">Fulltrúinn þarf þessi auðkenni til að bæta fyrirtækjunum við VSK-hópinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-127">The representative needs these IDs to add the companies to the VAT group.</span></span>
5. <span data-ttu-id="da060-128">Setjið upp viðbótina fyrir umsjón VSK-hóps í VSK-hóp [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] fulltrúans með því að nota uppsetningarleiðbeininguna **Setja upp umsjón VSK-hópa** með hjálp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-128">Set up the VAT Group Management extension in the VAT group representative's [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] by using the **Set up VAT Group Management** assisted setup guide.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="da060-129">Til að tengjast fulltrúa VSK-hóps þurfa meðlimir notanda sem er með aðgang að VSK-hópnum í [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] fulltrúans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-129">To connect to the VAT group representative, group members need a user with access to the VAT group representative's [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span></span> <span data-ttu-id="da060-130">Fulltrúi VSK-hópsins verður að búa til að minnsta kosti einn notanda fyrir þetta, en af öryggisástæðum mælum við með því að notandi verði búinn til fyrir hvern meðlim VSK-hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-130">The VAT group representative must create at least one user for this, however, for security reasons we recommended that you create a user for each VAT group member.</span></span> <span data-ttu-id="da060-131">Gangið úr skugga um að dreifa innskráningarupplýsingunum til þessara meðlima VSK-hópsins á öruggan hátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-131">Make sure to distribute the credentials for these users to VAT group members in a secure way.</span></span>

## <a name="understanding-the-vat-group-management-setup"></a><span data-ttu-id="da060-132">Að skilja uppsetningu á umsjón VSK-hóps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-132">Understanding the VAT Group Management Setup</span></span>

<span data-ttu-id="da060-133">Fulltrúi VSK-hópsins gefur upp API sem meðlimir hópsins geta notað til að tengjast við [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-leigjandann sinn og senda VSK-skýrslur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-133">The VAT group representative exposes an API that VAT group members can use to connect to their [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] tenant and submit VAT returns.</span></span> <span data-ttu-id="da060-134">Meðlimir VSK-hóps nota oft [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] í aðskildum Azure Active Directory-leigjendum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-134">VAT group members will often use [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] in separate Azure Active Directory tenants.</span></span> <span data-ttu-id="da060-135">Þess vegna þarf fleiri uppsetningar til að koma á tengingu milli meðlima VSK-hópsins og [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] fulltrúans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-135">Therefore, more setup is needed to make a connection between the VAT group member and representative's [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span></span> 
  
<span data-ttu-id="da060-136">Meðlimir VSK-hóps tengjast fulltrúanum með því að hafa samband við vefþjónustu í VSK-hópnum í leigjanda fulltrúans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-136">VAT group members connect to the representative by calling a web service on the VAT group representative tenant.</span></span> <span data-ttu-id="da060-137">Sá sem hefur samband verður að vera sannvottaður með OAuth.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-137">The caller must be authenticated using OAuth.</span></span> <span data-ttu-id="da060-138">Þegar viðbótin fyrir umsjón VSK-hóps hefur verið sett upp, verður beðið um að auðkenna fulltrúa VSK-hópsins til að fá og vista aðgangslykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-138">When the VAT Group Management extension is set up, you will be asked to authenticate to the VAT group representative to get and save an access token.</span></span> <span data-ttu-id="da060-139">Aðgangslykillinn er notaður VSK-skýrslum er skilað inn í VSK-hóp fulltrúans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-139">This access token is used when submitting VAT returns to the VAT group representative.</span></span> 

<span data-ttu-id="da060-140">Sannvottun er gerð af Azure Active Directory, þannig að uppsetningin verður að eiga sér stað í VSK-hópnum í Azure Active Directory fulltrúans til að leyfa tengingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-140">Authentication is handled by Azure Active Directory, so your setup must be made in the VAT group representative's Azure Active Directory to allow connections.</span></span> <span data-ttu-id="da060-141">Skilgreina þarf skráningu Azure Active Directory-forrits með aðgang VSK-hópnum í [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] fulltrúans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-141">An Azure Active Directory app registration must be configured with access to the VAT group representative's [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span></span> <span data-ttu-id="da060-142">Þetta gildir einnig ef fulltrúi VSK-hópsins notar [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] á staðnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-142">This is also true if the VAT group representative is using [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="da060-143">Þar að auki verður að skilgreina staka innskráningu ef fulltrúi VSK-hópsins er að nota [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] á staðnum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-143">Additionally, you must configure Single Sign-On if the VAT group representative is using [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] on-premises.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="da060-144">Í takmarkaðan tíma verður sannvottun með aðgangslykli vefþjónustu einnig studd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-144">For a limited time, authentication using a web service access key is also supported.</span></span> <span data-ttu-id="da060-145">Frekari upplýsingar er að finna í [Úreltir eiginleikar í 2021 útgáfutímabili 1](/dynamics365/business-central/dev-itpro/upgrade/deprecated-features-w1#deprecated-features-in-2021-release-wave-1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-145">For more information, see [Deprecated Features in 2021 release wave 1](/dynamics365/business-central/dev-itpro/upgrade/deprecated-features-w1#deprecated-features-in-2021-release-wave-1).</span></span>

## <a name="requirements-for-authentication"></a><span data-ttu-id="da060-146">Kröfur vegna sannvottunar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-146">Requirements for Authentication</span></span> 
<span data-ttu-id="da060-147">Þegar fulltrúi VSK-hópsins notar [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] á netinu eða á staðnum, nota meðlimir VSK-hópsins Azure Active Directory til að sannvotta sig þegar þeir senda VSK-skýrslur til fulltrúa hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-147">When the VAT group representative is using [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] online or on-premises, VAT group members use Azure Active Directory to authenticate when they submit VAT returns to the VAT group representative.</span></span> <span data-ttu-id="da060-148">Ef meðlimir VSK-hópsins eru einnig að nota [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] á netinu, getur meðlimur hópsins sannvottað sig með því að nota úthlutaðar innskráningarupplýsingar og upplýsingar um endastöð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-148">If the VAT group members are also using [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] online, the VAT group member can authenticate using the designated user credentials and the endpoint information.</span></span> <span data-ttu-id="da060-149">Frekari upplýsingar er að finna í [Uppsetning á meðlimi VSK-hóps](ui-extensions-vat-group.md#vat-group-member-setup).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-149">For more information, see [VAT Group Member Setup](ui-extensions-vat-group.md#vat-group-member-setup).</span></span>

<span data-ttu-id="da060-150">Meðlimir VSK-hóps sem eru með [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] á staðnum verða að setja upp skráningu forrits í Azure Active Directory fyrir VSK-hópinn í [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-leigjanda fulltrúans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-150">VAT group members who have [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] on-premises must set up an app registration in Azure Active Directory for the VAT group representative's [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] tenant.</span></span> <span data-ttu-id="da060-151">Skráning forritsins gerir [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] á netinu fyrir fulltrúa VSK-hópsins kleift að sannvotta meðlim hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-151">The app registration will enable the VAT group representative's [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] online to authenticate the group member.</span></span> <span data-ttu-id="da060-152">Frekari upplýsingar er að finna í [Stuttar leiðbeiningar: Skrá forrit með auðkenningarverkvangi Microsoft](/azure/active-directory/develop/quickstart-register-app).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-152">For more information, see [Quickstart: Register an application with the Microsoft identity platform](/azure/active-directory/develop/quickstart-register-app).</span></span>

<span data-ttu-id="da060-153">Þegar skráning forrtisins er búin til í Azure Active Directory, þarf að tilgreina eftirfarandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-153">When you create the app registration in Azure Active Directory, you must specify the following.</span></span>

* <span data-ttu-id="da060-154">Í hlutanum **Sannvottun** skal bæta við **Vef** sem verkvang og nota eftirfarandi **Framsendingarvefslóð**: https://businesscentral.dynamics.com/OAuthLanding.htm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-154">In the **Authentication** section, add **Web** as a platform, and use the following **Redirect URL**: https://businesscentral.dynamics.com/OAuthLanding.htm.</span></span>
* <span data-ttu-id="da060-155">Í hlutanum **Sannvottun**, í valkostinum fyrir **Studdar reikningsgerðir**, skal velja **Reikningar í hvaða notendaskrá fyrirtækis sem er (Hvaða Azure AD notendaskrá sem er - Margir leigjendur)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-155">In the **Authentication** section, in the option to select **Supported account types**, select **Accounts in any organizational directory (Any Azure AD directory - Multitenant)**.</span></span>
* <span data-ttu-id="da060-156">Í hlutanum **Vottorð og leynilyklar** skal búa til nýjan leynilykil biðlara og skrá niður gildið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-156">In the **Certificates & secrets** section, create a new client secret and note the value.</span></span> <span data-ttu-id="da060-157">Meðlimir VSK-hópsins þurfa á leynilyklinum að halda þegar þeir setja upp tenginguna við fulltrúa hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-157">The VAT group members will need the secret when they set up the connection to the group representative.</span></span>
* <span data-ttu-id="da060-158">Í hlutanum **API-heimildir** skal bæta heimildum við [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-158">In the **API permissions** section, add permissions to [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span></span> <span data-ttu-id="da060-159">Virkja úthlutun aðgangs fyrir **Financials.ReadWrite.All** og **user_impersonation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-159">Enable delegated access to **Financials.ReadWrite.All** and **user_impersonation**.</span></span>
* <span data-ttu-id="da060-160">Í hlutanum **Yfirlit** skal skrá hjá sér **Kenni forrits (biðlara)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-160">In the **Overview** section, note the **Application (client) ID**.</span></span> <span data-ttu-id="da060-161">Meðlimir VSK-hópsins þurfa á auðkenninu að halda þegar þeir setja upp tenginguna við fulltrúa hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-161">The VAT group members will need the ID when they set up the connection to the group representative.</span></span> 

## <a name="vat-group-member-setup"></a><span data-ttu-id="da060-162">Uppsetning á meðlimi VSK-hóps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-162">VAT Group Member Setup</span></span>
<span data-ttu-id="da060-163">Setjið upp meðlim VSK-hópsins með því að hefja uppsetningarleiðbeininguna **Setja upp umsjón VSK-hópa** með hjálp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-163">Set up the VAT group member by starting the **Set up VAT Group Management** assisted setup guide.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="da060-164">Áður en hafist er handa skal hafa samband við fulltrúa VSK-hópsins vegna eftirfarandi upplýsinga um [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-leigjandann hans:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-164">Before you get started, contact the VAT group representative for the following information about their [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] tenant:</span></span>
>
> * <span data-ttu-id="da060-165">API-vefslóðin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-165">The API URL</span></span>
> * <span data-ttu-id="da060-166">Heiti fyrirtækisins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-166">The name of their company</span></span> 
> * <span data-ttu-id="da060-167">Biðlarakenni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-167">Client ID</span></span>
> * <span data-ttu-id="da060-168">Leyniorð biðlara</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-168">Client secret</span></span>
> * <span data-ttu-id="da060-169">Skrá inn innskráningarupplýsingar fyrir úthlutaðan notanda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-169">Sign in credentials for the dedicated user</span></span> 

1. <span data-ttu-id="da060-170">Til að skilgreina hlutverk VSK-hóps fyrirtækisins skal velja **Meðlim** og síðan **Áfram**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-170">To define the company's VAT group role, choose **Member**, and then choose **Next**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="da060-171">Afritið gildið í reitnum **Kenni hópmeðlims** og deilið því síðan með fulltrúa VSK-hópsins svo hann geti bætt fyrirtækinu við sem samþykktum meðlimi hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-171">Copy the value of the **Group Member ID** field, and then share it with the VAT group representative so they can add your company as an approved member of the group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="da060-172">Bætið við **API-vefslóð** frá fulltrúa VSK-hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-172">Add the **API URL** from the VAT group representative.</span></span> <span data-ttu-id="da060-173">Yfirleitt er vefslóðin á eftirfarandi sniði: `https://api.businesscentral.dynamics.com/v2.0/[TENANT-ID]/[ENVIRONMENTNAME]`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-173">Typically, the URL is formatted as follows: `https://api.businesscentral.dynamics.com/v2.0/[TENANT-ID]/[ENVIRONMENTNAME]`.</span></span> <span data-ttu-id="da060-174">Til dæmis, `https://api.businesscentral.dynamics.com/v2.0/907869c3-b252-4aca-b9cb-17a15d25477b/UKRepresentative`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-174">For example, `https://api.businesscentral.dynamics.com/v2.0/907869c3-b252-4aca-b9cb-17a15d25477b/UKRepresentative`.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="da060-175">Bætið við [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] fyrirtækisheiti fyrir fulltrúa VSK-hópsins, t.d. *CRONUS UK Ltd.*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-175">Add the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] company name of the VAT group representative, such as *CRONUS UK Ltd*.</span></span>
5. <span data-ttu-id="da060-176">Veljið **Gerð sannvottunar**, veljið **OAuth2** og síðan **Áfram**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-176">Choose **Authentication Type**, choose **OAuth2**, and then choose **Next**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="da060-177">Í reitinn **Biðlarakenni** skal færa inn auðkennið sem fulltrúi VSK-hópsins bjó til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-177">In the **Client ID** field, enter the ID provided by the VAT group representative.</span></span>
7. <span data-ttu-id="da060-178">Í reitinn **Leynilykill biðlara sem fulltrúi VSK-hópsins bjó til** skal færa inn leynilykilinn sem fulltrúi VSK-hópsins bjó til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-178">In the **Client Secret provided by the VAT Group representative** field, enter the secret provided by the VAT group representative.</span></span>
8. <span data-ttu-id="da060-179">Í reitinn **OAuth 2.0 endastöð eftirlits** skal færa inn *https://login.microsoftonline.com/common/oauth2*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-179">In the **OAuth 2.0 Authority Endpoint** field, enter *https://login.microsoftonline.com/common/oauth2*.</span></span>
9. <span data-ttu-id="da060-180">Í reitinn **OAuth 2.0 vefslóð tilfangs** skal færa inn *https://api.businesscentral.dynamics.com/*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-180">In the **OAuth 2.0 Resource URL** field, enter *https://api.businesscentral.dynamics.com/*.</span></span>
10. <span data-ttu-id="da060-181">Í reitinn **OAuth 2.0 framsendingarvefslóð** skal færa inn *https://businesscentral.dynamics.com/OAuthLanding.htm*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-181">In the **OAuth 2.0 Redirect URL** field, enter *https://businesscentral.dynamics.com/OAuthLanding.htm*.</span></span> 
11. <span data-ttu-id="da060-182">Þegar búið er að tilgreina ýmsa reiti skal velja **Áfram** og síðan færa inn innskráningarupplýsingar notanda sem fulltrúi VSK-hópsins bjó til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-182">When you have specified the various fields, choose **Next**, and then enter the user credentials that were provided by the VAT group representative.</span></span>
12. <span data-ttu-id="da060-183">Veljið skilgreiningu VSK-skýrslu sem er notuð til að skila inn VSK til yfirvalda í þínu landi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-183">Choose the VAT report configuration that you use to report VAT to authorities in your country.</span></span>

  <span data-ttu-id="da060-184">Í Bretlandi yrði skilgreining VSK-skýrslu stillt á að skila VSK til HMRC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-184">For example, in the United Kingdom, the VAT report configuration would be set up to report VAT to HMRC.</span></span> <span data-ttu-id="da060-185">Viðbótin fyrir umsjón VSK-hóps afritar þessa uppsetningu, en skiptir út kóðaeiningu innsendingar fyrir aðra sem styður innsendingu til fulltrúa VSK-hópsins frekar en skattayfirvalda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-185">The VAT Group Management extension copies this setup, but replaces the submission codeunit with one that supports submission to the VAT group representative rather than the tax authorities.</span></span> <span data-ttu-id="da060-186">Kóðaeiningin kemur frá Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-186">The codeunit is provided by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="da060-187">Þegar þessu eru lokið skal velja **Áfram**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-187">When done, choose **Next**.</span></span>

## <a name="using-the-vat-group-management-features"></a><span data-ttu-id="da060-188">Að nota eiginleikann fyrir umsjón VSK-hóps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-188">Using the VAT Group Management Features</span></span>

<span data-ttu-id="da060-189">Meðlimir VSK-hóps nota hefðbundin ferli til að ganga frá VSK-skýrslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-189">VAT group members use the standard processes to prepare VAT returns.</span></span> <span data-ttu-id="da060-190">Eini munurinn liggur í að velja skýrsluútgáfuna **VATGROUP**, sem sendir VSK-skýrsluna til fulltrúa VSK-hópsins frekar en yfirvalda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-190">The only difference is to choose the **VATGROUP** report version, which submits the VAT return to the VAT group representative rather than the authorities.</span></span> <span data-ttu-id="da060-191">Nánari upplýsingar er að finna í [Um skil á VSK-skýrslu](finance-how-report-vat.md#about-the-vat-return-report).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-191">For more information, see [About the VAT Return report](finance-how-report-vat.md#about-the-vat-return-report).</span></span>

<span data-ttu-id="da060-192">Í eftirfarandi hlutum er lýst verkunum sem fulltrúar VSK-hóps verða að gera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-192">The following sections describe the tasks that VAT group representatives must perform.</span></span>

### <a name="vat-group-submissions"></a><span data-ttu-id="da060-193">Innsendingar VSK-hóps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-193">VAT Group Submissions</span></span>

<span data-ttu-id="da060-194">Síðan **Innsendingar VSK-hóps** birtir VSK-skýrslurnar sem meðlimir hafa sent inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-194">The **VAT Group Submissions** page lists the VAT returns that members have submitted.</span></span> <span data-ttu-id="da060-195">Síðan virkar sem staðsetning þar sem drög að innsendingum þar til fulltrúi VSK-hópsins tekur þær með í VSK-skýrslu fyrir hópinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-195">The page serves as a draft location for the submissions until the VAT group representative includes them in a VAT return for the group.</span></span> <span data-ttu-id="da060-196">Hægt er að opna innsendingarnar til að yfirfara VSK fyrir staka reiti sem meðlimur VSK-hópsins hefur tilkynnt um.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-196">You can open the submissions to review the VAT for the individual boxes reported by the VAT group member.</span></span>

### <a name="creating-a-group-vat-return"></a><span data-ttu-id="da060-197">Skýrsla VSK-hóps stofnuð</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-197">Creating a Group VAT Return</span></span>

<span data-ttu-id="da060-198">Til að gefa upp VSK fyrir hönd hópsins skal á síðunni **VSK-skýrslur** stofna VSK-skýrslu fyrir eingöngu þitt fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-198">To report VAT on behalf of the group, on the **VAT Returns** page, create a VAT return for your company only.</span></span> <span data-ttu-id="da060-199">Eftir á skal bæta við nýjustu innsendingum á VSK frá meðlimum VSK-hópsins með því að velja aðgerðina **Hafa með VSK-hóp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-199">Afterward, include the most recent VAT submissions from VAT group members by choosing the **Include Group VAT** action.</span></span>  

<span data-ttu-id="da060-200">Þegar VSK-skýrsla fulltrúa VSK-hópsins hefur verið send til yfirvalda fyrir hönd alls hópsins er aðgerðin **Reikna og bóka VSK-uppgjör** yfirleitt keyrð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-200">When the VAT Group representative's VAT Return has been submitted to the authorities on behalf of the entire group, you will normally run the **Calculate and Post VAT Settlement** action.</span></span> <span data-ttu-id="da060-201">Þessi aðgerð lokar opnum VSK-færslum og millifærir upphæðir á reikning VSK-uppgjörs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-201">This action closes open VAT Entries and transfers amounts to the VAT Settlement account.</span></span> <span data-ttu-id="da060-202">Sem stendur tekur þessi aðgerð ekki innsendingar hópsins með í reikninginn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-202">Currently, this action does not take the group submissions into account.</span></span> <span data-ttu-id="da060-203">Þetta þýðir að aðeins VSK-færslur frá fulltrúa fyrirtækis VSK-hópsins verða bókaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-203">This means that only the VAT Entries of the VAT Group representative company will be posted.</span></span> <span data-ttu-id="da060-204">Upphæðir innsendinga frá meðlimum VSK-hópsins verða að vera bókaðar á VSK-uppgjörið handvirkt þannig að VSK-uppgjörsreikningur hjá fulltrúa VSK-hópsins endurspegli skuldina sem tilkynnt var til yfirvalda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-204">The VAT Group member submission amounts must be posted to the VAT settlement amount manually, so that the VAT Group representative's VAT Settlement account will reflect the liability of what was reported to authorities.</span></span> <span data-ttu-id="da060-205">Þessi hegðun mun breytast í væntanlegri uppfærslu á [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)], þannig að allur VSK-hópurinn (heildarupphæð í skýrslulínum í VSK-skýrslunni) verður gerður upp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-205">This behavior will change in an upcoming update of [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)], so the entire group VAT (the Total Amount on Report Lines on the VAT Return) will be settled.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="da060-206">Meðlimir VSK-hóps geta leiðrétt innsendar VSK-skýrslur svo lengi sem fulltrúi hópsins hafi ekki sent frá sér VSK-skýrsluna fyrir hópinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-206">VAT group members can correct submitted VAT returns as long as the group representative has not released the VAT return for the group.</span></span> <span data-ttu-id="da060-207">Til að gera leiðréttingu verður meðlimur VSK-hópsins að búa til VSK-skýrslu fyrir tímabil VSK-skýrslunnar og senda hana til fulltrúa VSK-hópsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-207">To make a correction, the VAT group member must create a new VAT return for the VAT return period and submit it to the VAT group representative.</span></span> <span data-ttu-id="da060-208">Hjá fulltrúa VSK-hópsins verður nýjasta VSK-skýrslan höfð með á síðunni **VSK-skýrslur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-208">On the VAT group representative's side, the latest VAT return will be included on the **VAT Returns** page.</span></span> 

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="da060-209">VSK-flokksvirkni er aðeins studd á þeim mörkuðum þar sem [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] notar VSK-rammi sem inniheldur VSK-skil og VSK-skilatímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-209">The VAT group functionality is only supported in those markets where [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] uses a VAT framework that consists of VAT returns and VAT return periods.</span></span> <span data-ttu-id="da060-210">Ekki er hægt að nota VSK-flokka á öðrum mörkuðum sem eru með aðrar útfærslur af staðbundnum VSK-skýrslum, t.d. Austurríki, Þýskaland, Ítalía, Spánn og Sviss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-210">You cannot use VAT groups in other markets that have other implementations of local VAT reporting, such as Austria, Germany, Italy, Spain, and Switzerland.</span></span> 

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="da060-211">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-211">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="da060-212">Unnið með VSK í sölu og innkaupum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-212">Work with VAT on Sales and Purchases</span></span>](finance-work-with-vat.md)  
[<span data-ttu-id="da060-213">Setja upp virðisaukaskatt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da060-213">Set Up Value-Added Tax</span></span>](finance-setup-vat.md)


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]
