---
title: Flytja gögn frá Dynamics GP með Gagnaflutningaviðbótinni | Microsoft Docs
description: Notaðu Dynamics GP-Gagnaflutningaviðbótina til að flytja viðskiptamenn, lánardrottna, birgðavörur, fjárhagsreikninga, opnar viðskiptaskuldir og opnar viðskiptakröfur færslur frá Dynamics GP til Business Central.
documentationcenter: ''
author: edupont04
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms. search.keywords: app, add-in, manifest, customize, import, implement
ms.date: 04/01/2020
ms.author: edupont
ms.openlocfilehash: 89611f41192820e03ee055ce171aa55738809195
ms.sourcegitcommit: 88e4b30eaf6fa32af0c1452ce2f85ff1111c75e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/01/2020
ms.locfileid: "3194260"
---
# <a name="the-dynamics-gp-data-migration-extension"></a><span data-ttu-id="84765-103">Dynamics GP-Gagnaflutningaviðbótin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-103">The Dynamics GP Data Migration Extension</span></span> 
<span data-ttu-id="84765-104">Þessi viðbót gerir það auðvelt að flytja viðskiptamenn, lánardrottna, birgðavörur, fjárhagsreikninga, opnar viðskiptaskuldir og færslur opinna viðskiptakrafna frá Dynamics GP til [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-104">This extension makes it easy to migrate customers, vendors, inventory items, general ledger accounts, open payables and open receivables transactions from Dynamics GP to [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)].</span></span> <span data-ttu-id="84765-105">Ef fyrirtækið þitt notar Dynamics GP í dag getur þú flutt út viðeigandi skrár og síðan opnað leiðbeiningar um uppsetningu með hjálp til að bæta gögnunum við [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-105">If your business uses Dynamics GP today, you can export the relevant records and then open an assisted setup guide to add the data to [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)].</span></span> <span data-ttu-id="84765-106">Flutningsviðbótin virkar fyrir allar studdar útgáfur af Microsoft Dynamics GP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-106">The migration extension works for all supported versions of Microsoft Dynamics GP.</span></span> <span data-ttu-id="84765-107">Nánari upplýsingar eru í [Innflutningur viðskiptagagna úr öðrum fjárhagskerfum](across-import-data-configuration-packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-107">For more information, see [Importing Business Data from Other Finance Systems](across-import-data-configuration-packages.md).</span></span>

> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="84765-108">Viðbótin verður úrelt í uppfærslu 15.3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-108">This extension will be deprecated in the 15.3 update.</span></span> <span data-ttu-id="84765-109">Mælt er með því að notendur sem vilja flytja úr Dynamics GP byrji að nota leiðsagnarforritið **Flutningur í ský** í staðinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-109">We recommend that users who want to migrate from Dynamics GP start using the **Cloud Migration** wizard instead.</span></span> <span data-ttu-id="84765-110">Viðbótin **Flutningur í ský** er með öflugri virkni og færir meiri gögn í Business Central úr Dynamics GP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-110">The **Cloud Migration** extension has more robust functionality and brings more data into Business Central from Dynamics GP.</span></span>

## <a name="exporting-data-from-dynamics-gp"></a><span data-ttu-id="84765-111">Flytja út gögn úr Dynamics GP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-111">Exporting Data from Dynamics GP</span></span>
<span data-ttu-id="84765-112">Þú verður að hafa flutt út nokkra eða alla núverandi viðskiptamenn, lánardrottna, birgðavörur, og fjárhagsreikninga með því að nota gagnaútflutningsvirkni innan Dynamics GP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-112">You must have exported some or all of your existing customers, vendors, inventory items, and general ledger accounts using data export functionality within Dynamics GP.</span></span> <span data-ttu-id="84765-113">Þegar þú velur gögnin til að flytja út, er hægt að velja eftirfarandi gerðir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-113">When selecting the data to export the following types can be selected:</span></span>

* <span data-ttu-id="84765-114">Reikningur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-114">Account</span></span>  
* <span data-ttu-id="84765-115">Viðskiptavinur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-115">Customer</span></span>  
* <span data-ttu-id="84765-116">Atriði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-116">Item</span></span>  
* <span data-ttu-id="84765-117">Lánardrottinn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-117">Vendor</span></span>  

<span data-ttu-id="84765-118">Þegar útflutningsskráin er búin til verður þú með zip-skrá sem inniheldur nokkra txt-skrár sem verða ákvörðuð af því sem þú valdir í útflutningsgagnaferlinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-118">When the export file is created you will have a zip file that contains several txt files that will be determined by what you selected during the export data process.</span></span>  <span data-ttu-id="84765-119">Það verður einnig fleiri txt-skrár sem eru búnar til, sem innihalda stuðningsupplýsingar sem eru nauðsynlegar við uppsetningu innan nýju [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] fyrirtækisins þíns.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-119">There will also be additional txt files that are generated that contain supporting information needed for setup within your new [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] company.</span></span>

<span data-ttu-id="84765-120">Dynamics GP Data Migration viðbót varpar sjálfkrafa útfluttm gögn þannig að þú hafir skjótan aðgang að gögnunum þínum í nýja [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] fyrirtækinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-120">The Dynamics GP Data Migration extension automatically maps the exported data so that your data is quickly available to you in your new [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] company.</span></span>

## <a name="whats-new-in-the-october-2018-release"></a><span data-ttu-id="84765-121">Hvað er nýtt í útgáfu október 2018</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-121">What's New in the October 2018 Release</span></span>

<span data-ttu-id="84765-122">Í þessari útgáfu, höfum við stækkað gagnamagnið sem við setjum inn í [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] frá Dynamics GP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-122">In this version, we have expanded the amount of data we bring into [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] from Dynamics GP.</span></span>

<span data-ttu-id="84765-123">Í leiðsagnarforriti fyrir flutning getur þú valið hvernig þú vilt flytja Dynamics GP bókhaldslykilinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-123">In the migration wizard, you can now choose how you want to migrate the Dynamics GP chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="84765-124">Þú getur flutt fyrirliggjandi bókhaldslykil eða þú getur búið til nýtt bókhaldslykil sem byggjast á fyrirliggjandi bókhaldslykil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-124">You can migrate the existing chart of accounts, or you can create a new chart of accounts based on the existing chart of accounts.</span></span>  

<span data-ttu-id="84765-125">Ef þú velur að nota fyrirliggjandi bókhaldslykil verður reikningarnir settir upp sem aðalreikningshluti frá Dynamics GP og viðbótarhlutarnir verða settar upp sem víddir innan [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-125">If you choose to use the existing chart of accounts, the accounts will be set up as the main account segment from Dynamics GP and the additional segments will be setup as dimensions within [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)].</span></span>  

<span data-ttu-id="84765-126">Ef þú velur að búa til nýtt bókhaldslykil færðu viðbótarsíðu með reikningsupplýsingar í leiðsagnarforritinu svo þú getir sótt vinnubókina, gert viðeigandi breytingar og síðan flutt vinnubókin aftur til að breyta reikningunum þínum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-126">If you choose to create a new chart of accounts, you will get an additional account information page in the wizard so that you can download the workbook, make the relevant changes, and then import the workbook again to change your accounts.</span></span>  

<span data-ttu-id="84765-127">Þú verður að hlaða niður Excel-vinnubókinni og tengja nýjan reikningsnúmer við sérhvert reikningsnúmer í Excel-töflureikninum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-127">You will have to download the Excel workbook and map a new account number to each account number in the Excel spreadsheet.</span></span> <span data-ttu-id="84765-128">Hver reikningur verður að hafa sitt eigið númer eða flutningurinn tekst ekki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-128">Each account will be required to have its own number, or the migration will error.</span></span> <span data-ttu-id="84765-129">Þegar þú hefur lokið vörpuninni getur þú haldið áfram í gegnum leiðsagnarforritið fyrir flutning með því að flytja inn Excel-vinnubókina sem þú hefur nýlega uppfært.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-129">When you have completed the mapping, you can continue through the migration wizard by importing the Excel workbook that you just updated.</span></span> <span data-ttu-id="84765-130">Leiðsagnarforritið staðfestir að hverja röð hafi sérstakt reikningsnúmer og að engar raðir séu með tómt nýtt reikningsnúmer í þeim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-130">The wizard will validate that each row has a unique account number and that no rows have an empty new account number in them.</span></span>  

<span data-ttu-id="84765-131">Með breytingunni á valkostum fyrir vörpun bókhaldslykils, munt þú einnig taka eftir breytingu á gerð gagna sem koma yfir í færslubókina fyrir reikningsnúmerin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-131">With the change to the mapping of the chart of account options, you will also note a change to the type of data that comes across into the general journal for the account numbers.</span></span>  

- <span data-ttu-id="84765-132">Ef þú velur að nota núverandi reikningsnúmer munum við færa upphafsstöðu aðalhlutans (nýtt reikningsnúmer) sem samantekt á aðalreikningsnúmeri þegar flutningur fer fram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-132">If you choose to use the existing account numbers, we will bring over the beginning balance of the main segment (new account number) as a summation of the main account number at the time of the migration.</span></span>  
- <span data-ttu-id="84765-133">Ef þú velur að búa til ný reikningsnúmer, munum við færa samantektarupplýsingar um samsvarandi tvö reikningsár miðað við reikningsskilatímabilið sem þú hefur sett upp í Dynamics GP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-133">If you choose to create new account numbers, we will bring summary information for the equivalent of two fiscal years based on the fiscal periods you have set up in Dynamics GP.</span></span>

<span data-ttu-id="84765-134">Í fyrri útgáfum af [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] flutti leiðsagnarforritið yfirlitsfærslu fyrir viðskiptamenn/lánardrottinn stöðuna í Dynamics GP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-134">In earlier versions of [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)], the wizard migrated a summary transaction for the customer/vendor balance in Dynamics GP.</span></span> <span data-ttu-id="84765-135">Nú færum við inn ítarlegar opnar færslur fyrir viðskiptamenn og lánardrottna þegar flutningur fer fram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-135">Now we bring in the detailed open transactions for customers and vendors at the time of the migration.</span></span> <span data-ttu-id="84765-136">Hvað þýðir það?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-136">What does this mean?</span></span> <span data-ttu-id="84765-137">Ef viðskiptamaður þinn hefur 3 útistandandi færslur sem eru skráðir í kerfiseiningu viðskiptakrafna, færir leiðsagnarforritið þessar færslur inn í [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] með útistandandi upphæð sem upphæð í skjali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-137">If your customer has 3 outstanding transactions registered in the Receivables module, the wizard brings those transactions into [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] with the outstanding amount as the document amount.</span></span> <span data-ttu-id="84765-138">Þetta er það sama fyrir kerfiseiningu viðskiptaskulda fyrir lánardrottna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-138">This is the same for the Payables module for vendors.</span></span>  

<span data-ttu-id="84765-139">Birgðavörur eru fluttar inn með kostnaðarmatsaðferðinni sem var valin þegar leiðsagnarforrit uppsetningar fyrirtækisins var keyrður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-139">Inventory items are imported with the cost valuation method that was selected when the company setup wizard was run.</span></span> <span data-ttu-id="84765-140">Þjónustuvörum er sjálfkrafa úthlutað FIFO-matsaðferðinni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-140">Service items are automatically assigned the FIFO valuation method.</span></span> <span data-ttu-id="84765-141">Sem stendur færum við inn Magn á lager fyrir vörurnar þegar flutningur fer fram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-141">Currently we bring in the Quantity on Hand for the items at the time of migration.</span></span>  <span data-ttu-id="84765-142">Þetta magn er fært inn í auða birgðageymsluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-142">This quantity is brought into the blank location.</span></span>  

<span data-ttu-id="84765-143">Síðasti valkosturinn sem þú sérð í leiðsagnarforriti fyrir gagnaflutning í Dynamics GP er eiginleikinn að tilgreina bókunarvalkostinn þinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-143">The last option you see in the Data Migration wizard for Dynamics GP is the ability to specify your posting option.</span></span> <span data-ttu-id="84765-144">Þessi stilling tilgreinir hvort þú viljir sjálfkrafa bóka allar færslur í færslubækurnar um leið og flutningurinn færir gögnin inn í [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] eða ef þú vilt bóka handvirkt þannig að allar færslur muni sitja í runum á færslubókarsíðunni, svo þú getir staðfest upplýsingarnar áður en þú bókar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-144">This setting specifies if you want to automatically post all transactions in the general journals as soon as the migration moves the data into [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)], or if you want to post manually so that all transactions will sit in batches inside the General Journal page so you can verify the information before you post.</span></span> <span data-ttu-id="84765-145">Þessi valkostur er sýnilegur á síðunni sem inniheldur valkosti fyrir Bókhaldslykla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-145">This option is visible on the Chart of Accounts options page.</span></span>


## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="84765-146">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-146">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="84765-147">Innflutningur viðskiptagagna úr öðrum fjárhagskerfum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-147">Importing Business Data from Other Finance Systems</span></span>](across-import-data-configuration-packages.md)  
<span data-ttu-id="84765-148">[Sérstilling [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] með viðbótum ](ui-extensions.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84765-148">[Customizing [!INCLUDE[prodshort](includes/prodshort.md)] Using Extensions ](ui-extensions.md)</span></span>  
