---
title: Reglufylgni forrits | Microsoft Docs
description: Þetta efni inniheldur upplýsingar um reglufylgni forrits í tengslum við Business Central.
author: sorenfriisalexandersen
documentationcenter: ''
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 04/01/2020
ms.author: soalex
ms.openlocfilehash: bc55e2ec51285f540c117983af51704f7059abd9
ms.sourcegitcommit: 88e4b30eaf6fa32af0c1452ce2f85ff1111c75e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: is-IS
ms.lasthandoff: 04/01/2020
ms.locfileid: "3185973"
---
# <a name="application-compliance"></a><span data-ttu-id="b93d8-103">Reglufylgni forrits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-103">Application Compliance</span></span>
<span data-ttu-id="b93d8-104">Þetta efni inniheldur upplýsingar um reglufylgni forrits í tengslum við [!INCLUDE[d365fin](../includes/d365fin_md.md)], á borð við alþjóðlegan fjárhagsskilastaðal, staðbundnar aðgerðir, almennu persónuverndarreglugerðina og fleira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-104">This content contains information about application compliance in relation to [!INCLUDE[d365fin](../includes/d365fin_md.md)], like the International Financial Reporting Standards, local functionality, GDPR and more.</span></span> <span data-ttu-id="b93d8-105">Traust á lausn í fyrirtækjarekstri er lykillinn að því að reka hagkvæmt fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-105">Confidence in a business management solution is key to running an efficient business.</span></span> <span data-ttu-id="b93d8-106">Business Central gerir fyrirtækjum kleift að einfalda viðskiptaferla og einnig að fylgja auknum reglugerðum og skýrslukröfum á áreiðanlegan og hagkvæman hátt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-106">With Business Central companies are empowered to streamline business processes while consistently and cost-efficiently complying with increasing regulation and reporting requirements.</span></span>

## <a name="data-privacy"></a><span data-ttu-id="b93d8-107">Gagnavernd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-107">Data Privacy</span></span>  
<span data-ttu-id="b93d8-108">Business Central styður framtak í persónuvernd á borð við almennu persónuverndarreglugerðina (GDPR) sem tók gildi 25. maí 2018.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-108">Business Central supports data privacy initiatives like the General Data Protection Regulation (GDPR) that went into effect on May 25th 2018.</span></span> <span data-ttu-id="b93d8-109">Lestu meira um [Business Central styður GDPR](../admin-responding-to-requests-about-personal-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-109">Read more about how [Business Central supports GDPR](../admin-responding-to-requests-about-personal-data.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="b93d8-110">Ef þú ert þróunaraðili fyrir Business Central-viðbætur verður þú að vita um gagnaflokkun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-110">If you are a developer for Business Central extensions you must know about classifying data.</span></span> <span data-ttu-id="b93d8-111">Sjá [þessa síðu](/dynamics365/business-central/dev-itpro/developer/devenv-classifying-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-111">Please see [this page](/dynamics365/business-central/dev-itpro/developer/devenv-classifying-data).</span></span>
<span data-ttu-id="b93d8-112">Ef þú vilt læra meira um almennu persónuverndarreglugerðina í víðara samhengi Dynamics 365 skaltu skoða [þennan lista yfir rannsóknarskýrslur](/dynamics365/get-started/gdpr/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-112">If you want to learn more about GDPR from a broader Dynamics 365 perspective, please see [this list of whitepapers](/dynamics365/get-started/gdpr/).</span></span>

## <a name="accounting-processes-and-controls-to-aid-compliance"></a><span data-ttu-id="b93d8-113">Bókhaldsferli og stýringar til að stuðla að reglufylgni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-113">Accounting processes and controls to aid compliance</span></span>  
<span data-ttu-id="b93d8-114">Fyrirtæki standa frammi fyrir auknum áskorunum í fjárhagsbókhaldi á hverju ári.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-114">Companies face increasing financial accounting challenges each year.</span></span> <span data-ttu-id="b93d8-115">Það fer eftir atvinnugrein, mörkuðum, landfræðilegri staðsetningu og fjármögnunarþörfum, en stofnun getur verið háð staðbundnum almennum viðurkenndum reikningsskilareglum (GAAP) og einum eða fleiri af:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-115">Depending on industry, markets, geographic location, and financing needs, an organization may be subject to local generally accepted accounting principles (GAAP) and one or more of:</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-116">Sarbanes-Oxley-lögin (SOX), bandarísk lög samþykkt árið 2002 til að vernda fjárfesta með því að bæta nákvæmni og áreiðanleika fyrirtækjaupplýsinga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-116">The Sarbanes-Oxley Act (SOX), a U.S. law passed in 2002 to protect investors by improving the accuracy and reliability of corporate disclosures.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-117">Kaflinn um alþjóðlegan fjárhagsskilastaðal í kafla alþjóðlega reikningsskilastaðals Evrópusambandsins (IAS/IFRS) sem tók gildi árið 2005 og leggur fram alþjóðlega reikningsskilastaðla fyrir skráningu, mat, samstæðu og skýrslugerð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-117">The International Financial Reporting Standards section of the European Union’s International Accounting Standards (IAS/IFRS), which went into effect in 2005 and sets forth international accounting standards for recognition, measurement, consolidation, and reporting.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-118">Nýja Basel-samkomulagið (Basel II), samþykkt árið 2006, til að takast á við áhættur fjármálastofnana og stuðla að meiri stöðugleika í öllu fjármálakerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-118">The New Basel Accord (Basel II), enacted in 2006 to address issues of financial institution risk and to promote greater stability in the overall financial system.</span></span>

## <a name="good-practices-with-technology"></a><span data-ttu-id="b93d8-119">Góðar starfsvenjur með tækni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-119">Good practices with technology</span></span>
<span data-ttu-id="b93d8-120">Reglufylgni veltur ekki einungis á nákvæmum upplýsingum og viðeigandi bókhaldsferlum heldur einnig á fólkinu sem setur upp og stjórnar þeim ferlum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-120">Compliance depends not only on accurate information and appropriate accounting processes, but also on the people who set up and administer those processes.</span></span> <span data-ttu-id="b93d8-121">Skilvirk lausn í fyrirtækjarekstri getur auðveldað reglufylgni með því að hjálpa til við að stjórna gildum og aðgengilegum upplýsingum í gegnum gagnsæ ferli sem hafa verið sett upp í samræmi við staðla atvinnugreinar og regluverks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-121">An effective business management solution can facilitate compliance by helping to manage valid and accessible information through transparent processes that have been set up in compliance with industry and regulatory standards.</span></span>

## <a name="realize-the-benefits-of-an-integrated-business-management-solution"></a><span data-ttu-id="b93d8-122">Gera sér grein fyrir ávinningi af samþættri lausn í fyrirtækjarekstri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-122">Realize the benefits of an integrated business management solution</span></span>  
<span data-ttu-id="b93d8-123">Business Central býður upp á samþættingu á rekstrar- og fjárhagsupplýsingum í rauntíma í öllu fyrirtækinu þínu svo hægt sé að:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-123">Business Central delivers real-time, integrated operational and financial information from across your organization, so you can:</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-124">Fylgjast með fjárhagsgögnum með sérsniðnum fjárhagsskemu fyrir sjóðstreymi, tekjur, efnahagsreikninga, eignir, fjármagnsskipan, afkastavísa og meira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-124">Track financial data through custom account schedules for cash flow, revenues, balance sheets, fixed assets, capital structure, key performance indicators, and more.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-125">Hjálpa til við að tryggja nákvæmni með öryggi sem byggir á hlutverki og stillanlegum forritastýringum sem koma í veg fyrir ógilda eða tvítekna gagnaskráningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-125">Help safeguard accuracy with role-based security and configurable application controls that prevent invalid or duplicate data entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-126">Búa til fjárhagsskýrslur á fljótan og auðveldan hátt í samræmi við gildandi reglur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-126">Quickly and easily generate financial reports in accordance with applicable regulatory standards.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-127">Vinna með ítarlegar slóðir færslna með bora-niður og bora-um virkni og breytingaskrár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-127">Maintain comprehensive audit trails with drill-down and drill-around functionality and change logs.</span></span>

## <a name="gain-control-of-critical-information-processes-and-reports"></a><span data-ttu-id="b93d8-128">Fá stjórn á mikilvægum upplýsingum, ferlum og skýrslum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-128">Gain control of critical information, processes, and reports</span></span>

### <a name="manage-compliance-to-the-standards-that-matter"></a><span data-ttu-id="b93d8-129">Stjórna reglufylgni við staðla sem skipta máli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-129">Manage compliance to the standards that matter</span></span>

<span data-ttu-id="b93d8-130">Skila samþættum upplýsingar, samræmdum ferlum og verkfæri sem auðvelt er að nota til að hjálpa fólkinu þínu að uppfylla væntingar og staðla fjármálastjórnunar sem skiptir máli fyrir þinn tiltekna rekstur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-130">Deliver integrated information, aligned processes, and easy-to-use tools to help your people meet the financial management expectations and standards that matter to your specific business.</span></span>

### <a name="tailor-account-schedules-to-your-needs"></a><span data-ttu-id="b93d8-131">Sníða fjárhagsskemu eftir þörfum þínum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-131">Tailor account schedules to your needs</span></span>

- <span data-ttu-id="b93d8-132">Skilgreina skipulag á bókhaldslyklum fyrirtækis þíns sem byggist á viðskiptakröfum og viðeigandi reglugerðum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-132">Define the structure of your company’s chart of accounts based on business requirements and applicable regulatory standards</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-133">Stofna reikninga og meðhöndla flókna ferli sem tengjast fjölbreyttum viðskiptaerindum, þ.m.t. birgðamati, erlendum gjaldmiðlum, starfsþáttaskýrslum og frávik frá staðbundnum góðum reikningsskilavenjum (GAAP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-133">Create accounts and handle complex processes related to a spectrum of business activities, including inventory valuation, foreign currencies, segment reporting, and departures from local GAAPs.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-134">Stjórna hve miklar upplýsingar eru fyrir hverja skráða færslu og velja nákvæma skráningu fyrir tilteknar færslugerðir, t.d. eignir og viðskiptaskuldir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-134">Control the level of detail for each recorded transaction and select detailed registration for specific types of transactions, such as fixed assets and accounts payable.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-135">Sníða áætlaða útreikninga og birta fyrir fjárhagsskýrslugerð, eða flytja upplýsingarnar til Microsoft Excel til frekari greiningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-135">Tailor schedule calculations and display for financial reporting, or export the information to Microsoft Excel for further analysis.</span></span>

### <a name="improve-information-validity"></a><span data-ttu-id="b93d8-136">Bæta upplýsingar um gildistíma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-136">Improve information validity</span></span>

- <span data-ttu-id="b93d8-137">Skilgreina gagnareiti til að samþykkja aðeins upplýsingar á réttu sniði, svo sem réttan fjölda aukastafa eða mynstur bók- og tölustafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-137">Configure data fields to accept only information in the correct format, such as the correct number of decimal places or alphanumeric patterns.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-138">Hjálpa til við að tryggja að upplýsingar séu tilbúnar með forritsstýringum, t.d. krefjast þess að reikningsnúmer lánardrottins sé slegið inn áður en hægt er að bóka innkaupapöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-138">Help ensure information is complete with application controls such as requiring a vendor invoice number to be entered before a purchase order can be posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-139">Draga úr hættu á ónákvæmum upplýsingum eða að átt sé við þær og hjálpa til við að vernda viðkvæmar upplýsingar með aðgang að upplýsingum sem miðast við starfshlutverk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-139">Reduce the risk of inaccurate information or tampering and help protect sensitive information with access to information based on job role.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-140">Banna aðgang, veita skrifvarinn aðgang eða leyfa notendum með fullan aðgang að bæta við, breyta eða eyða upplýsingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-140">Prohibit access, provide read-only access, or enable full-access users to add, edit, or delete information.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-141">Auðveldlega greina og leysa misræmi við afstemmingareiginleika sem sækir núverandi bankareikning og færsluupplýsingar og ber þær saman við fjárhagsbókanir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-141">Easily identify and resolve discrepancies with a  reconciliation feature that retrieves current bank account and transaction information and compares it to general ledger posts.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-142">Tímasetja handvirka eða sjálfvirka öryggisafritun til að vernda upplýsingar frá rafmagnsbilunum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-142">Schedule manual or automatic backups to help protect information from electronic failures</span></span>

### <a name="comply-quickly-with-discovery-requests-and-reporting-demands"></a><span data-ttu-id="b93d8-143">Framfylgja fljótt leitarbeiðnum og skýrslukröfum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-143">Comply quickly with discovery requests and reporting demands</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-144">Spara tíma þegar þú býrð til staðlaðar skýrslur sem nota algengar viðskiptafæribreytur og skilyrði til að fullnægja dæmigerðum skýrslugerðarþörfum, allt frá samantekt pantana til aldursgreiningar viðskiptakrafa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-144">Save time when you create standard reports that use common business parameters and criteria to satisfy typical reporting needs, ranging from order summaries to aging accounts receivable.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-145">Framkvæma flóknar yfirferðir með einfaldri eða ítarlegri aðgerð viðskiptagreiningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-145">Perform complex reviews with basic or advanced business analytics functionality.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-146">Búa til sérsniðnar skýrslur og sýna í vöru og með því að nýta samþættingu við Microsoft PowerBI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-146">Create custom reports and display in product and by utilizing integration to Microsoft PowerBI.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-147">Hraða sendingu fjárhagsupplýsinga til viðskiptavina, hluthafa, eftirlitsstofnana og almennings með XBRL-skjölum sem byggjast á XML sem styðja við skipti á fjárhagsupplýsingum yfir mismunandi hugbúnaði og tækni, þ.m.t. internetinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-147">Speed transmission of financial information to customers, shareholders, regulatory agencies, and the public with XML-based XBRL documents that support the exchange of financial information across different software and technologies, including the Internet.</span></span>

### <a name="help-ensure-clear-audit-trails"></a><span data-ttu-id="b93d8-148">Hjálpa til við að tryggja skýra slóð færslna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-148">Help ensure clear audit trails</span></span>

- <span data-ttu-id="b93d8-149">Rekja gögn og upplýsingar bæði fram og til baka í gegnum kerfið, frá upprunastað til endanlegra fjárhagsskýrslna og til baka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-149">Trace documents and information both forward and backward through the system, from the original source to final financial statements and back.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-150">Auðkenna hvernig, hvenær og hver færði inn eða breytti upplýsingum, og á hvaða lykil fjárhagsfærslur hafa verið bókaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-150">Identify how, when, and by whom information was entered or edited, and to what account financial entries have been posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-151">Skoða gagnagrunnsbreytingar, þ.m.t. fyrri og endurskoðuð gögn, í [Breytingaskrá](../across-log-changes.md) lausnarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-151">Look up database changes, including previous and revised data, in the solution’s [Change Log](../across-log-changes.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="b93d8-152">Auka gagnsæi og nothæfi á slóð færslna og hraða upplýsingaaðgang fyrir endurskoðendur þriðja aðila með borun, leit, síun, skráningu og uppflettingu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-152">Increase audit trail transparency and usability, and speed information access for third-party auditors with drill-down, look-up, filtering, register, and navigation</span></span>

## <a name="compliance-and-local-functionality"></a><span data-ttu-id="b93d8-153">Reglufylgni og staðbundin virkni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-153">Compliance and local functionality</span></span>
<span data-ttu-id="b93d8-154">Microsoft er að búa til staðbundnar útgáfur af Business Central fyrir nokkur lönd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-154">Microsoft is building localized versions of Business Central for some countries.</span></span> <span data-ttu-id="b93d8-155">Þessar staðbundnu útgáfur leggja fyrst og fremst áhersla á eftirlitseiginleika á skatta- og fjármálasviði en geta stundum verið hluti af öðrum þáttum forritsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-155">These localizations primarily focus on regulatory features in the tax and financial area but can sometimes involve other parts of the application.</span></span> <span data-ttu-id="b93d8-156">Ef þú vilt sjá hvað er byggt í staðbundnum landsútgáfum af Business Central skaltu skoða **Staðbundin virkni** í valmyndinni og velja land til að fræðast um sértæka virkni fyrir land.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-156">If you want to see what is built in localized country versions of Business Central, see **Local Functionality** in the menu and choose a country to learn about country specific functionality.</span></span>

> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="b93d8-157">**Sarbanes-Oxley: Sannprófar gögn og ferla**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-157">**Sarbanes-Oxley: Validating Data and Processes**</span></span>  
> <span data-ttu-id="b93d8-158">Í Sarbanes-Oxley-lögum eru settir staðlar fyrir allar stjórnir bandarískra fyrirtækja, stjórnendur og opinber endurskoðendafyrirtæki, þar með talið mat og birtingu á fullnægjandi innra eftirliti fyrirtækis á reikningsskilum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-158">The Sarbanes-Oxley Act establishes standards for all U.S. public company boards, management, and public accounting firms, including evaluation and disclosure of  the adequacy    of  the company’s   internal    controls over financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="b93d8-159">Skjalfesting og prófun mikilvægra handvirkra og sjálfvirkra stýringa táknar mikla skuldbindingu á tíma og fjármagni fyrir fyrirtæki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-159">Documenting and testing critical manual and automated controls represents a huge commitment of time and resources for companies.</span></span> <span data-ttu-id="b93d8-160">Business Central er sérstaklega hentugt fyrir dótturfélög stærri stofnana og getur hjálpað litlum til meðalstórra fyrirtækja að framfylgja Sarbanes-Oxley-lögunum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-160">Business Central is especially suited for subsidiaries of larger organizations, and can help support small to midsized businesses in complying with Sarbanes-Oxley.</span></span>

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="b93d8-161">**IAS/IFRS: Staðlar fyrir skráningu og mat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-161">**IAS/IFRS: Recognition and Measurement Standards**</span></span>  
> <span data-ttu-id="b93d8-162">Miðað við staðbundnar reikningsskilavenjur sem eru í notkun eru ein af helstu breytingunum á skráningu og mati fyrir IAS/IFRS er frekari notkun á reglum gangvirðis í stað sögulegs kostnaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-162">Depending on the local GAAPs currently in use, one of the major recognition and measurement changes for IAS/IFRS is extended use of fair-value principles instead of historical cost.</span></span> <span data-ttu-id="b93d8-163">Business Central getur hjálpað fyrirtækjum að reikna út hugmyndir um gangvirði og núvirði (NPV) þar sem lögð er áhersla á núverandi og væntanlegt sjóðstreymi frekar en sögulegt innkaupaverða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-163">Business Central can help companies calculate fair-value and net present value (NPV) concepts, which are focused on current and expected cash flow streams rather than historical purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="b93d8-164">Skýrslugerðarmegin getur það boðið upp á starfsþáttaskýrslu eftir fyrirtækiseiningu og landfræðilegri staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-164">On the reporting side, it can provide segment reporting by business unit and geographical location.</span></span>

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="b93d8-165">**Basel II: Áhrif skýrslugerðar og greiningar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-165">**Basel II: Implications for Reporting and Analysis**</span></span>  
> <span data-ttu-id="b93d8-166">Basel II, sem þróað er af Alþjóðagreiðslubankanum, hjálpar til við að tryggja öryggi í fjármálakerfinu á þremur meginsviðum: lágmarkskröfur um fjármagn, endurskoðunarferli og markaðssvið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-166">Basel II, developed by the Bank for International Settlements, helps ensure safety and security in the financial system in three key areas: minimum capital requirements, supervisory review process, and market discipline.</span></span> <span data-ttu-id="b93d8-167">Þrátt fyrir að samkomulagið gildi um fjármálastofnanir og miðar ekki á lítil og meðalstór fyrirtæki gæti Basel II haft einhver áhrif á þessi fyrirtæki í skýrslugerð og greiningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-167">Although the accord applies to financial institutions and does not target small and mid-sized businesses, Basel II may have some implications for these organizations in reporting  and analysis.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b93d8-168">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-168">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="b93d8-169">Reglufylgni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-169">Compliance</span></span>](compliance-overview.md)  
[<span data-ttu-id="b93d8-170">Reglufylgni þjónustu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-170">Service Compliance</span></span>](compliance-service-compliance.md)  
[<span data-ttu-id="b93d8-171">Vottanir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b93d8-171">Certifications</span></span>](compliance-certifications.md)  

 ## [!INCLUDE[d365fin](../includes/free_trial_md.md)]  
 
