---
title: "Hönnunarupplýsingar - Hleðsla birgðaforstillinga | Microsoft Docs"
description: "Til að raða út margar uppsprettur eftirspurn og framboð, áætlanagerð kerfi skipuleggur þá á tveggja tíma línur kallast skrá snið."
services: project-madeira
documentationcenter: 
author: SorenGP
ms.service: dynamics365-financials
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: 
ms.date: 07/01/2017
ms.author: sgroespe
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: ba26b354d235981bd7291f9ac6402779f554ac7a
ms.openlocfilehash: d2a2ee196be4562f62604afd4faed608ff07411f
ms.contentlocale: is-is
ms.lasthandoff: 11/10/2017

---
# <a name="design-details-loading-the-inventory-profiles"></a><span data-ttu-id="72697-103">Hönnunarupplýsingar: hleðsla birgðaforstillinga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-103">Design Details: Loading the Inventory Profiles</span></span>
<span data-ttu-id="72697-104">Til að raða út margar uppsprettur eftirspurn og framboð, áætlanagerð kerfi skipuleggur þá á tveggja tíma línur kallast skrá snið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-104">To sort out the many sources of demand and supply, the planning system organizes them on two timelines called inventory profiles.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-105">Venjulegar gerðir eftirspurnar og framboðs ásamt gjalddögum á eða eftir ætlaða upphafsdagsetningu eru hlaðið inn í hverja birgðaforstillingu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-105">The normal types of demand and supply with due dates on or after the planning starting date are loaded into each inventory profile.</span></span> <span data-ttu-id="72697-106">Þegar hlaðið er mismunandi eftirspurn og framboð tegundir raðað í samræmi við heildarforgangsröðun, svo sem skiladaga, lágstigskóða, staðsetningu og afbrigði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-106">When loaded, the different demand and supply types are sorted according to overall priorities, such as due date, low-level codes, location, and variant.</span></span> <span data-ttu-id="72697-107">Að auki er pantanaforgangsröðun beitt við mismunandi gerðir til þess að tryggja að mikilvægasta krafa er uppfyllt fyrst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-107">In addition, order priorities are applied to the different types to ensure that the most important demand is fulfilled first.</span></span> <span data-ttu-id="72697-108">Nánari upplýsingar eru í [Upplýsingar um hönnun: Forgangsröðun pantana](design-details-prioritizing-orders.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-108">For more information, see [Design Details: Prioritizing Orders](design-details-prioritizing-orders.md).</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-109">Eins og fyrr segir getur eftirspurn einnig verði neikvæð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-109">As previously mentioned, demand could also be negative.</span></span> <span data-ttu-id="72697-110">Þetta þýðir að það ætti að meðhöndla sem framboð; Hins vegar, ólíkt eðlilegri gerðir af framboði, er neikvæð eftirspurn talin föst eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-110">This means that it should be treated as supply; however, unlike the normal types of supply, negative demand is considered fixed supply.</span></span> <span data-ttu-id="72697-111">Áætlanakerfið getur tekið það til greina en mun ekki leggja til neinar breytingar á því.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-111">The planning system can take it into account, but will not suggest any changes to it.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-112">Almennt séð, áætlanagerðarkerfi telur allar framboðspantanir eftir áætlunarupphafsdegi sem breytingum háð í því skyni að anna eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-112">In general, the planning system considers all supply orders after the planning starting date as subject to change in order to fulfill demand.</span></span> <span data-ttu-id="72697-113">Hins vegar, um leið og magn er bókað frá birgðapöntun er ekki lengur hægt að breyta því úr áætlanakerfinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-113">However, as soon as a quantity is posted from a supply order, it can no longer be changed by the planning system.</span></span> <span data-ttu-id="72697-114">Í samræmi er ekki hægt að enduráætla eftirfarandi mismunandi pantanir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-114">Accordingly, the following different orders cannot be replanned:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="72697-115">Útgefnar framleiðslupantanir sem eru notkun og frálag er bókað á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-115">Released production orders where consumption or output has been posted.</span></span>  

-   <span data-ttu-id="72697-116">Samsetningarpantanir þar sem búið er að bóka notkun eða frálag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-116">Assembly orders where consumption or output has been posted.</span></span>  

-   <span data-ttu-id="72697-117">Millifærslupantanir þar afhending hefur verið bókuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-117">Transfer orders where shipment has been posted.</span></span>  

-   <span data-ttu-id="72697-118">Innkaupapantanir þar sem búið er að bóka móttöku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-118">Purchase orders where receipt has been posted.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-119">Burtséð frá hleðslu eftirspurnar- og framboðsgerða er tilteknum gerðum hlaðið með sérstakri áherslu á sérstakar reglur og tengsl sem lýst er í eftirfarandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-119">Apart from loading demand and supply types, certain types are loaded with attention to special rules and dependencies that are described in the following.</span></span>  

## <a name="item-dimensions-are-separated"></a><span data-ttu-id="72697-120">Vöruvíddir eru aðskildar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-120">Item Dimensions are Separated</span></span>  
 <span data-ttu-id="72697-121">Reikna verður út birgðaáætlunina út frá samsetningu vöruvídda, s.s. afbrigðis og staðsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-121">The supply plan must be calculated per combination of the item dimensions, such as variant and location.</span></span> <span data-ttu-id="72697-122">Hins vegar er engin ástæða til að reikna út fræðilega samsetningu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-122">However, there is no reason to calculate any theoretical combination.</span></span> <span data-ttu-id="72697-123">Aðeins þarf að reikna þær samsetningar sem bera eftirspurn og/eða framboð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-123">Only those combinations that carry a demand and/or supply need to be calculated.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-124">Áætlanakerfið stjórnar þessu með því að fara yfir alla forstillingu birgða.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-124">The planning system controls this by running through the inventory profile.</span></span> <span data-ttu-id="72697-125">Þegar ný samsetning er fundin skapar kerfið innra eftirlitsskrá sem geymir raunveruleg samsetningarupplýsingar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-125">When a new combination is found, the program creates an internal control record that holds the actual combination information.</span></span> <span data-ttu-id="72697-126">Forritið setur birgðahaldseininguna inn sem stjórnunarfærslu eða sem ytri snigil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-126">The program inserts the SKU as the control record, or outer loop.</span></span> <span data-ttu-id="72697-127">Niðurstaðan er að réttar áætlunarfæribreytur samkvæmt samsetningu afbrigðis og birgðageymslu eru valdar og forritið getur haldið áfram að innri lykkju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-127">As a result, the proper planning parameters according to a combination of variant and location are set, and the program can proceed to the inner loop.</span></span>  

> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="72697-128">Forritið krefst þess ekki að notandi færi inn birgðahaldseiningarfærslu þegar færð er inn eftirspurn og/eða framboð fyrir tiltekna samsetningu afbrigðis og staðsetningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-128">The program does not require the user to enter a SKU record when entering demand and/or supply for a particular combination of variant and location.</span></span> <span data-ttu-id="72697-129">Því, ef birgðahaldseining er ekki til fyrir tiltekna samsetningu, stofnar forritið tímabundna birgðahaldseiningarfærslu byggða á gögnum birgðaspjaldsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-129">Therefore, if a SKU does not exist for a given combination, the program creates its own temporary SKU record based on the item card data.</span></span> <span data-ttu-id="72697-130">Ef Birgðageymsla áskilin er stillt á Já í glugganum Birgðagrunnur verður annaðhvort að stofna birgðahaldseiningu eða stilla Íhlutir á staðnum á Já.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-130">If Location Mandatory is set to Yes in the Inventory Setup window, then either a SKU must be created or Components at Location must be set to Yes.</span></span> <span data-ttu-id="72697-131">Frekari upplýsingar, sjá [Hönnunarupplýsingar: Eftirspurn í autt birgðageymsla](design-details-demand-at-blank-location.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-131">For more information, see [Design Details: Demand at Blank Location](design-details-demand-at-blank-location.md).</span></span>  

## <a name="seriallot-numbers-are-loaded-by-specification-level"></a><span data-ttu-id="72697-132">Raðnúmer-lotunúmer eru hlaðinn með lýsingarstigi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-132">Serial/Lot Numbers are Loaded by Specification Level</span></span>  
 <span data-ttu-id="72697-133">Eigindum í formi rað-/lotunúmers er hlaðið inn í birgðasnið ásamt eftirspurn og framboði sem þau eru úthlutuð á.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-133">Attributes in the form of serial/lot numbers are loaded into the inventory profiles along with the demand and supply that they are assigned to.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-134">Eigindir eftirspurnar og framboðs er raðað skv. forgangi pantana sem og eftir forsktirtarstigi þeirra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-134">Demand and supply attributes are arranged by order priority as well as by their level of specification.</span></span> <span data-ttu-id="72697-135">Vegna niðurstöðu rað- / lotunúmera endurspegla forskriftarstig, nákvæmari eftirspurn, svo sem lotunúmer valið sérstaklega fyrir sölulínu, mun leita að samsvörun fyrir minna takmarkaða eftirspurn, svo sem sölu frá hvaða lotunúmer sem er valið.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-135">Because serial/lot number matches reflect the level of specification, the more specific demand, such as a lot number selected specifically for a sale line, will seek a match before less specific demand, such as a sale from any lot number selected.</span></span>  

> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="72697-136">Engar forgangsreglur eru fyrir framboð og eftirspurn rað-/lotunúmera, annað en tilgreint stig sem er ákvarðað með samsetningu rað- og lotunúmer og uppsetningu vörurakningar fyrir viðkomandi vörur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-136">There are no dedicated prioritization rules for serial/lot-numbered demand and supply, other than the level of specification defined by their combinations of serial and lot numbers and the item tracking setup of the involved items.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-137">Við jöfnun les áætlanakerfið framboð með rað- og lotunúmerum sem fast og reynir ekki að auka eða enduráætla svoleiðis birgðapantanir (nema þær séu notaðar í vinnslur milli pantana).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-137">During balancing, the planning system regards supply that carries serial/lot numbers as inflexible and will not try to increase or reschedule such supply orders (unless they are used in an order-to-order relation).</span></span> <span data-ttu-id="72697-138">Sjá Pöntun fyrir pöntun tenglar eru aldrei rofnir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-138">See Order-to-Order Links are Never Broken).</span></span> <span data-ttu-id="72697-139">Þetta ver framboð frá móttöku margra, hugsanlega ósamhljóða aðgerðaboða þegar framboð ber mismunandi eiginleika - ss safn af mismunandi raðnúmerum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-139">This protects the supply from receiving several, possibly conflicting, action messages when a supply carries varying attributes—such as a collection of different serial numbers.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-140">Önnur ástæða fyrir því að rað-/lotunúmerað framboð er ósveigjanlegt er að rað-/lotunúmerum er alla jafna úthlutað það seint í ferlinu að það myndi valda ruglingi að stinga upp á breytingum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-140">Another reason that serial/lot numbered supply is inflexible is that serial/lot numbers are generally assigned so late in the process that it would be confusing if changes are suggested.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-141">Staða rað-/lotunúmera er ekki innan [frosna svæðisins](design-details-dealing-with-orders-before-the-planning-starting-date.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-141">The balancing of serial/lot numbers does not respect the [Frozen Zone](design-details-dealing-with-orders-before-the-planning-starting-date.md).</span></span> <span data-ttu-id="72697-142">Ef eftirspurn og framboð er ekki samstillt leggur áætlanakerfið til breytingar eða leggur til nýjar pantanir, óháð upphafsdegi áætlanagerðarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-142">If demand and supply is not synchronized, the planning system will suggest changes or suggest new orders, regardless of the planning starting date.</span></span>  

## <a name="order-to-order-links-are-never-broken"></a><span data-ttu-id="72697-143">Tenglar á milli pantana eru aldrei rofnir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-143">Order-to-Order Links are Never Broken</span></span>  
 <span data-ttu-id="72697-144">Við áætlun pöntun-í-pöntun vöru má ekki nota tengdu birgðirnar fyrir neina aðra eftirspurn nema þá sem þær voru upphaflega ætlaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-144">When planning an order-to-order item, the linked supply must not be used for any demand other than what it was originally intended for.</span></span> <span data-ttu-id="72697-145">Tengd eftirspurn ætti ekki að falla undir neitt annað tilviljanakennt framboð, jafnvel þótt það sé tiltækt í tíma og magni við núverandi kringumstæður.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-145">The linked demand should not be covered by any other random supply, even if, in its present situation, it is available in time and quantity.</span></span> <span data-ttu-id="72697-146">Til dæmis er ekki hægt að nota samsetningarpöntun sem tengd er við sölupöntun í aðstæðum þar sem vara er sett saman fyrir pöntun fyrir nokkra aðra eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-146">For example, an assembly order that is linked to a sales order in an assemble-to-order scenario cannot be used to cover other demand.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-147">Eftirspurn og framboð úr pöntun í pöntun þarf að vera í nákvæmu jafnvægi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-147">Order-to-order demand and supply must balance precisely.</span></span> <span data-ttu-id="72697-148">Áætlanakerfið tryggir framboð undir öllum kringumstæðum, án þess að taka til greina færibreytur pantanastæðrar, breytingar og magn í birgðum (annað en magn sem varðar tengdar pantanir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-148">The planning system will ensure the supply under all circumstances without regarding order sizing parameters, modifiers, and quantities in inventory (other than quantities relating to the linked orders).</span></span> <span data-ttu-id="72697-149">Af sömu ástæðu stingur kerfið upp á að minnka umframframboð ef tengda eftirspurnin er minnkjuð.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-149">For the same reason, the system will suggest decreasing excess supplies if the linked demand is decreased.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-150">Þessi jöfnun hefur einnig áhrif á tímann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-150">This balancing also affects the timing.</span></span> <span data-ttu-id="72697-151">Takmarkaði sjóndeildarhringurinn sem ákvarðast af tímarammanum er ekki virtur; framboð verður enduráætlað ef tímasetning eftirspurnar hefur breyst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-151">The limited horizon that is given by the time bucket is not regarded; the supply will be rescheduled if the timing of the demand has changed.</span></span> <span data-ttu-id="72697-152">Hins vegar verður hömlutími virtur og kemur í veg fyrir að pöntun-í-pöntun birgðir séu áætlaðar út, nema innri birgðir úr framleiðslupöntun á mörgum stigum (verkefnispöntun).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-152">However, dampener time will be respected and will prevent order-to-order supplies from being scheduled out, except for the internal supplies of a multi-level production order (project order).</span></span>  

> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="72697-153">Rað/lotunúmeri getur einnig tilgreint um pöntun fyrir pöntun eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-153">Serial/lot numbers can also be specified on order-to-order demand.</span></span> <span data-ttu-id="72697-154">Í því tilfelli er framboð ekki talin ósveigjanleg sjálfgefið, eins og er venjulega erum að ræða fyrir raðnúmer / lotunúmeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-154">In that case, the supply is not regarded inflexible by default, as is normally the case for serial/lot numbers.</span></span> <span data-ttu-id="72697-155">Í þessu tilviki, mun kerfið auka/minnka miðað við breytingu á eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-155">In this case, the system will increase/decrease according to changes in demand.</span></span> <span data-ttu-id="72697-156">Enn fremur, ef einni eftirspurn fylgja breytileg raðnúmer/lotunúmer, svo sem fleiri en eitt lotunúmer, verður stungið upp á einni framboðspöntun fyrir hverja lotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-156">Furthermore, if one demand carries varying serial/lot numbers, such as more than one lot number, one supply order will be suggested per lot.</span></span>  

> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="72697-157">Spár ættu ekki að leiða til þess að stofnaðar séu nýjar birgðapantanir sem eru bundnar af pöntun-í-pöntun tengslum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-157">Forecasts should not lead to creating supply orders that are bound by an order-to-order link.</span></span> <span data-ttu-id="72697-158">Ef spáin er notuð ætti aðeins að nota hana til að mynda háða eftirspurn í framleiðsluumhverfi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-158">If the forecast is used, it should only be used as a generator of dependent demand in a manufacturing environment.</span></span>  

## <a name="component-need-is-loaded-according-to-production-order-changes"></a><span data-ttu-id="72697-159">Íhlutaþörf er hlaðið samkvæmt breytingum á framleiðslupöntun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-159">Component Need is Loaded according to Production Order Changes</span></span>  
 <span data-ttu-id="72697-160">Við meðhöndlun framleiðslupantana verður  áætlanakerfið að fylgjast með nauðsynlegum íhlutum áður en þeim er hlaðið í eftirspurnarforstillinguna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-160">When handling production orders, the planning system must monitor the needed components before loading them into the demand profile.</span></span> <span data-ttu-id="72697-161">Íhlutalínur sem leiða af breyttri framleiðslupöntun koma í stað upprunalegu pöntunarinnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-161">Component lines that result from an amended production order will replace those of the original order.</span></span> <span data-ttu-id="72697-162">Þetta tryggir að áætlanakerfið tvítaki aldrei áætlunarlínurnar fyrir íhluti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-162">This ensures that the planning system establishes that planning lines for component need are never duplicated.</span></span>  

##  <a name="BKMK_SafetyStockMayBeConsumed"></a> <span data-ttu-id="72697-163">Öryggisbirgðir má nota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-163">Safety Stock May Be Consumed</span></span>  
 <span data-ttu-id="72697-164">Öryggisbirgðamagn er aðallega eftirspurnargerð og þess vegna hlaðið inn í birgðaforstillinguna í upphafsdagsetningu áætlanagerðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-164">The safety stock quantity is primarily a demand type and is therefore loaded into the inventory profile on the planning starting date.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-165">Öryggisbirgðir er birgðamagn sett til hliðar til að bæta upp fyrir óvissu í eftirspurn á áfyllingearafhendingartíma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-165">Safety stock is an inventory quantity set aside to compensate for uncertainties in demand during the replenishment lead time.</span></span> <span data-ttu-id="72697-166">Hins vegar má nota það ef það er nauðsynlegt að taka af því til að svara eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-166">However, it may be consumed if it is necessary to take from it to fulfill a demand.</span></span> <span data-ttu-id="72697-167">Í þessu tilfelli tryggir áætlunarkerfið að öryggisbirgðir séu endurnýjaðar með því að leggja til afhendingarpöntun til þess að fylla á magn öryggisbirgða á þeim degi er þær verða notaðar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-167">In that case, the planning system will ensure that the safety stock is quickly replaced by suggesting a supply order to replenish the safety stock quantity on the date it is consumed.</span></span> <span data-ttu-id="72697-168">Þessi áætlunarlína mun sýna  fráviksviðvöruntákn sem skýrir að öryggisbirgðir hafi verið notaðar að hluta eða að fullu vegna frávikspöntunar fyrir magn sem vantaði.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-168">This planning line will display an Exception warning icon explaining to the planner that the safety stock has been partly or fully consumed by means of an exception order for the missing quantity.</span></span>  

## <a name="forecast-demand-is-reduced-by-sales-orders"></a><span data-ttu-id="72697-169">Spá um eftirspurn er minnkuð eftir sölupöntunum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-169">Forecast Demand is Reduced by Sales Orders</span></span>  
 <span data-ttu-id="72697-170">Framleiðsluspáin gefur upp ætlaða verðandi eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-170">The production forecast expresses anticipated future demand.</span></span> <span data-ttu-id="72697-171">Þegar rauneftirspurn er slegin inn, yfirleitt sem sölupantanir fyrir framleiddar vörur, notar hún spána.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-171">While actual demand is entered, typically as sales orders for produced items, it consumes the forecast.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-172">Spáin sjálf er í raun ekki minnkuð af sölupöntunum, hún er enn sú sama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-172">The forecast itself is not actually reduced by sales orders; it remains the same.</span></span> <span data-ttu-id="72697-173">Hins vegar er spármagnið sem notað er í útreikningi á áætluninni minnkað (með magni sölupöntunarinnar) áður en magnið sem eftir er, ef eitthvað er, fer í birgðaforstillingu eftirspurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-173">However, the forecast quantities used in the planning calculation are reduced (by the sales order quantities) before the remaining quantity, if any, enters the demand inventory profile.</span></span> <span data-ttu-id="72697-174">Þegar áætlanakerfið kannar raunverulega sölu á einhverju tímabili eru teknar með bæði opnar sölupantanir og birgðahöfuðbókarfærslur úr sendum pöntunum, nema þær séu úr standandi pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-174">When the planning system examines actual sales during a period, both open sales orders and item ledger entries from shipped sales are included, unless they are derived from a blanket order.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-175">Notandi þarf að tilgreina gilt spártímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-175">A user is required to define a valid forecast period.</span></span> <span data-ttu-id="72697-176">Dagsetningin á áætlaðrar magni skilgreinir upphaf tímabilsins, og dagurinn í næstu spá skilgreinir lok tímabilsins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-176">The date on the forecasted quantity defines the start of the period, and the date on the next forecast defines the end of the period.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-177">Spáin fyrir tímabil fyrir áætlanagerðartímabilið er ekki notuð, án tillits til þess hvort hún var notuð eða ekki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-177">The forecast for periods prior to the planning period is not used, regardless of whether it was consumed or not.</span></span> <span data-ttu-id="72697-178">Fyrsta áhugaverða spátala er annaðhvort sá dagur eða næsta dagsetning fyrir upphafsdag áætlunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-178">The first forecast figure of interest is either the date on or the closest date prior to the planning starting date.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-179">Spáin getur verið fyrir sjálfstæða eftirspurn, svo sem sölupantanir, eða háð eftirspurn, eins og efnisþætti framleiðslupöntunar (einingaspá).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-179">The forecast can be for independent demand, such as sales orders, or dependent demand, like production order components (module-forecast).</span></span> <span data-ttu-id="72697-180">Vara getur haft báðar gerðir spár.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-180">An item can have both types of forecast.</span></span> <span data-ttu-id="72697-181">Á áætlanagerð, fer neyslu fram fyrir sig, fyrst fyrir sjálfstæða eftirspurn og þá fyrir háða eftirspurn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-181">During planning, the consumption takes place separately, first for independent demand and then for dependent demand.</span></span>  

## <a name="blanket-order-demand-is-reduced-by-sales-orders"></a><span data-ttu-id="72697-182">Eftirspurn standandi pöntunar er minnkuð eftir sölupöntunum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-182">Blanket Order Demand is Reduced by Sales Orders</span></span>  
 <span data-ttu-id="72697-183">Spá er bætt við af standandi sölupöntun í því skyni að tilgreina framtíðareftirspurn frá tilteknum viðskiptamanni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-183">Forecasting is supplemented by the blanket sales order as a means of specifying future demand from a specific customer.</span></span> <span data-ttu-id="72697-184">Eins og í (ótilgreindri) spá ætti raunveruleg sala að nota áætlaða eftirspurn og eftirstandandi magn ætti að færa inn birgðaforstillingu eftirspurnar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-184">As with the (unspecified) forecast, actual sales should consume the anticipated demand, and the remaining quantity should enter the demand inventory profile.</span></span> <span data-ttu-id="72697-185">Eins og áður minnkar notkun ekki raunverulega standandi pöntun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-185">Again, the consumption does not actually reduce the blanket order.</span></span>  

 <span data-ttu-id="72697-186">Útreikningar áætlanagerðar taka til greina opnar sölupantanir tengdar tilgreindum standandi pöntunum, en tekur ekki til greina nein gild tímabil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-186">The planning calculation considers open sales orders linked to the specific blanket order line, but it does not consider any valid time period.</span></span> <span data-ttu-id="72697-187">Né tekur það tillit til bókaðra pantana þar sem bókunarferlið hefur þegar minnkað útistandandi magn standandi pöntunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-187">Nor does it consider posted orders, since the posting procedure has already reduced the outstanding blanket order quantity.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="72697-188">Sjá einnig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-188">See Also</span></span>  
 <span data-ttu-id="72697-189">[Hönnunarupplýsingar: Jöfnun eftirspurnar og framboðs](design-details-balancing-demand-and-supply.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-189">[Design Details: Balancing Demand and Supply](design-details-balancing-demand-and-supply.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="72697-190">[Hönnunarupplýsingar: Miðlægar hugmyndir áætlanakerfisins](design-details-central-concepts-of-the-planning-system.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-190">[Design Details: Central Concepts of the Planning System](design-details-central-concepts-of-the-planning-system.md) </span></span>  
 <span data-ttu-id="72697-191">[Hönnunarupplýsingar: framboðsáætlun](design-details-supply-planning.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-191">[Design Details: Supply Planning](design-details-supply-planning.md) </span></span>  
 [<span data-ttu-id="72697-192">Hönnunarupplýsingar: áætlunarfæribreyta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72697-192">Design Details: Planning Parameters</span></span>](design-details-planning-parameters.md)

